<b>亚美尼亚人<b>

到中世纪初，亚美尼亚这个历史可追溯到近千年前的国家陷入到了两个巨人的冲突之间。东罗马帝国和萨珊波斯帝国之间爆发了敌对行动，这两个帝国经常试图将亚美尼亚作为缓冲国，以防止沿着其北部边境而展开的入侵。随着罗马帝国势力的衰落，波斯人逐渐占据上风，但他们的高压统治——尤其是对亚美尼亚基督徒的迫害，以对琐罗亚斯德教的传播——引发了持续的紧张局势。阿瓦拉尔战役 (451 年) 更是将这一矛盾推向了顶点，在这场战役中，亚美尼亚民族传说中的巨头瓦尔丹·马米科尼扬为保卫自己的家园而献出了生命。

公元 7 世纪，崛起的阿拉伯哈里发势力涌入黎凡特，让近东从此发生了翻天覆地的变化。日益加剧的内部危机和不断的冲突使波斯和拜占庭——中世纪东罗马的翻版——疲于招架阿拉伯人的入侵，由此而来的结果是前者完全崩溃，后者则失去了在黎凡特和非洲的大部分领土。两个强国都曾觊觎的亚美尼亚随后被新倭马亚哈里发的军队征服。然而，历史总免不了重蹈覆辙，外来者的高压统治再次引发了暴力叛乱。在黑衣大食王朝取代倭马亚王朝后，亚美尼亚逐渐走向了自治。

到了 9 世纪末，力量的天平再一次倾斜。复兴的拜占庭削弱了黑衣大食王朝在边境地区的势力，为亚美尼亚提供了摆脱外国统治的机会。巴格拉特家族的阿肖特一世 (9 世纪) 精明地选择与拜占庭结盟，成为亚美尼亚四个世纪以来的第一位国王。然而新生的亚美尼亚王国一直处于岌岌可危的境地，曾多次遭到哈里发王朝附庸国的入侵，但在 10 世纪期间，随着利润丰厚的贸易路线得以恢复，加之强大邻国带来的政治财富，亚美尼亚终于逐渐稳定了下来。

但是，麻烦在 11 世纪再次降临，此时的拜占庭人试图将亚美尼亚完全纳入其版图。同一时间，塞尔柱土耳其人的大规模入侵震撼了中东地区，彻底改变了区域的力量平衡，并在该地区大部分区域肆虐横行。随着塞尔柱土耳其人的入侵，亚美尼亚四分五裂，拜占庭则将剩余的国土——尽管很松散——一齐并入了自己的疆域。这些变化导致亚美尼亚人大规模迁徙到安纳托利亚东南部的西里西亚，并在拜占庭帝国的外围建立了一个新的国家。更重要的是，这些游牧民族的入侵也导致亚美尼亚人在军队中加入了复合弓兵，作为对抗大型骑兵部队的一种有效手段。

奇里乞亚亚美尼亚王国最初的处境岌岌可危，但当十字军东征带领成千上万的欧洲士兵进攻巴勒斯坦和黎凡特的塞尔柱人以及邻近的伊斯兰国家时，情况迅速发生了变化。亚美尼亚-奇里乞亚人与十字军结盟，并多次与十字军一起对抗共同的敌人。12 世纪，拜占庭企图进一步染指该地区，但在索罗斯二世大帝的领导下，亚美尼亚-奇里乞亚人取得了胜利。13 世纪蒙古人的入侵敲响了该地区许多国家的丧钟，亚美尼亚-奇里乞亚人明智地选择与蒙古人结盟，但在随后又开始了与埃及和叙利亚崛起的马穆鲁克苏丹国的抗争。1400 年帖木儿的入侵是压倒这个饱受摧残国家的最后一根稻草，使其从此沦为夹在即将崛起的超级大国之间的一个小国。
