<b>孟加拉人<b>

公元 6 世纪，笈多帝国面对内部动荡和外敌入侵，随时可能分崩离析。位于如今孟加拉境内的酋长设赏迦克服重重困难，抓住这个机会，在高达建立了自己的王国。设赏迦为日后的孟加拉国奠定了基础，甚至实施了新的历法。但设赏迦的王国存在时间不长，在他死后不久，他的敌人就吞并了这个国家。

大约一个世纪之后，孟加拉仍处于动荡之中，没有中央政权。然而，根据传说记载，大约在 8 世纪中叶，孟加拉人民选举瞿波罗成为该地区的国王。这种选举出来的中央政权至关重要，因为这让瞿波罗得以组建一个新的中央集权国家，即波罗王朝 (8 至 12 世纪)。在瞿波罗的继任者达马波罗和提婆波罗的领导下，波罗王朝成为印度次大陆上的大国，与竞争对手罗湿陀罗拘陀和波罗提诃罗争夺曲女城三角的霸权。波罗王朝在提婆波罗的统治下实现了权利的巅峰，但一次灾难性、代价高昂的南下远征使他的军队萎靡不振、国家动荡不安，几乎将自己的建国成就消耗殆尽。他认识到了自己的错误，在统治后期国力取得了惊人的恢复，并将一个强大的国家传给了他的继任者。

在波罗王朝的统治下，孟加拉及其周边地区的经济、政治和军事实力达到了巅峰。沿着恒河和孟加拉湾的贸易路线开始活跃，孟加拉的农业和物质财富无国能敌；事实上，当时仅孟加拉的经济就超过了整个欧洲。波罗皇帝指挥着庞大的大象军队、步兵部队，尤其是战车，这些战车在印度次大陆的大部分地区已不再使用。大乘佛教也在波罗地区兴盛起来，皇帝资助了几个修道院、大学和其他公共工程项目，在教育和物质供应上进行了扶持。

波罗王朝在 12 世纪开始衰落，其控制的众多领地开始寻求独立。在此期间，邻近的犀那王朝借此机会从波罗人手中夺取了对其中几个领地的控制权，并逐渐控制了孟加拉和波罗王朝之前的领地。然而，犀那霸权的结束几乎和崛起一样快：到 13 世纪初，崛起的德里苏丹国向东推进到孟加拉，并迅速占领了该地区的大部分领土。这也标志着一个重要的宗教分水岭，日后最终成为孟加拉主要宗教的伊斯兰教就是在这个时期开始大量引入孟加拉。

14 世纪，伊利亚斯·沙在与众多将军和军阀的征战中胜出，建立了孟加拉苏丹国。正是在这一时期，孟加拉的繁荣不仅与波罗王朝旗鼓相当，甚至更上一层楼，并以其财富和文化活力而闻名于各大洲。一个特别著名的产品是坚达尼，在中东历经数代后它也被称为平纹细布，是一种被视为奢侈品的布料。孟加拉苏丹国一直保持着强盛的国力，直到 16 世纪才被新兴的莫卧儿帝国吞并。
