<b>达罗毗荼人<b>

在笈多王朝统治着北方之时，印度次大陆的南方地区则由众多独立的王朝统治。其中之一便是遮娄其 (公元 6 至 8 世纪)。遮娄其王朝从德干高原向南扩张，形成了一个庞大的王国，但统治松散，动荡不安。随着时间的推移，一股新的势力出现：罗湿陀罗拘陀王朝 (8 至 10 世纪)，并成为了一个更加强大的国家。罗湿陀罗拘陀人、孟加拉波罗人和瞿折罗-波罗提诃罗人，历经数代都在所谓的曲女城三角地区争夺霸权。

除了罗湿陀罗拘陀人之外还有另外一股势力，那就是南印度的潘地亚 (6 至 10 世纪)。在卡登贡和室利摩罗等杰出统治者的领导下，潘地亚人统治着孟加拉湾沿岸的大部分海岸，有时也会被迫参与曲女城三角地区的争夺。他们所统治的地区是横跨印度次大陆及其周边海洋的繁荣贸易网络的重要节点。然而，波罗皇帝提婆波罗向遥远的南方发起了一场雄心勃勃的战争，意图进一步扩大本来已经很辽阔的疆域，使这两个王国几乎毁灭，险遭灭国。

南下远征和其他事件造成的权力真空和动荡，直接促成另一个大国朱罗帝国 (9 至 13 世纪) 的崛起。虽然朱罗帝国主要位于印度南部和斯里兰卡，但在罗茶罗乍和拉金德拉等勇敢统治者的领导下，朱罗人将势力范围扩大到东北部沿海的孟加拉以及东南亚。在一场大战中，拉金德拉·朱罗与高棉帝国的苏耶跋摩一世结盟，意欲摧毁主要位于苏门答腊和马来西亚的海上帝国室利佛逝。朱罗舰队是当时最强大的舰队之一，组织严密，装备精良。这个舰队由各种各样的船舶组成，既能在小规模交战中击溃敌人的海军，也可以蜂拥而至，以绝对数量压倒对方。

印度南部的技术也非常先进，其中著名的产品之一是现代钢铁的前身乌兹钢。达罗毗荼人用这种材料制作武器，比对手的同类武器更坚固、更致命、更耐用。这项技术最终沿着贸易路线传播到中东，在那里被称为大马士革钢，最后进入欧洲。这一地区的武器也有一些先进的创新：最为典型的例子是印度软剑，一种可以像鞭子一样挥舞的灵活刀刃。印度软剑有一种不可思议的能力，能够绕过防御，造成可怕的割伤。

随着朱罗帝国的衰落，潘地亚人的统治再度取而代之。然而，此时出现了更多的敌对势力：德里苏丹国的后裔不时向南入侵，试图征服印度次大陆的其余部分。尽管如此，有一股新的势力崛起：威迦耶纳噶帝国 (14 至 17 世纪)，并开始抵御这些威胁。这个强大的国家利用了其前任统治者建立的优势，还从经常到访该地区的欧洲商人那里进口火药武器。虽然其成功的统治持续了一段时间，但威迦耶纳噶帝国最终还是在北方的持续入侵压力下倾覆。
