<b>格鲁吉亚人<b>

在中世纪早期，高加索山脉的南部区域可谓小国林立，得天独厚的地理隔离优势使得他们免于被外族统治。虽然拜占庭帝国曾多次尝试扩大其影响力，统御这些小政权，但并未对其产生长远的影响。然而，随着外族势力的不断侵扰，他们转而逐渐团结起来。在 11 世纪早期，巴格尔三世终于成功整合这些纷争不断的国家，建立了格鲁吉亚王国。

尽管此前关系紧张，年轻的格鲁吉亚王国和拜占庭帝国还是选择联手对抗大举进攻高加索南部地区的塞尔柱土耳其人。拜占庭人于 1071 年在曼齐刻尔特遭受惨败并丢失了部分东部地区。格鲁吉亚王国虽然抵挡住了土耳其人的攻势，但也因为时常遭受劫掠而导致基础设施严重受损。在历次冲突之中，有一位特别值得一提的格鲁吉亚人，那便是格里高利·帕库里亚努斯，他是一位效忠拜占庭帝国的军官，随后成为了高级别的指挥官，并最终成为帝国大部分巴尔干省份的一把手。

12 世纪初期，在奠基者大卫四世的统治下，格鲁吉亚经历了一段复兴时期。正如他的名号所言，他改革了乔治时期遗留的基础设施，稳固了国内的政局，同时提升了国家的军事力量。格鲁吉亚的第一位女王塔玛尔 (1160-1213) 延续了这一势头，将国家的实力推上了一个新的高度。塔玛尔凭借自己的权利和才能使自己的国家从一个时刻受到邻国威胁的小王国成长为了后来十字军东征中的拥立国王者。

中世纪的格鲁吉亚之所以繁荣一时，很大程度上要归功于格鲁吉亚人民的聪明才智和坚韧不拔。格鲁吉亚人很好地适应了山区的地形，这才得以在帝国环伺的位置创造了繁荣稳定的经济环境。从高山城堡，到斯凡塔，这些坚固的防御工事成功地阻挡了一次次外敌入侵。与此同时，格鲁吉亚军队也会借助地利抵挡敌人的进攻并发动反击。格鲁吉亚军队是由一支名为蒙纳斯帕的精锐骑兵领导，他们直接听命于在位的国王或女王。他们全副武装、纪律严明且训练有素，擅长以摧枯拉朽般的冲锋击溃敌军前线。

13 世纪，随着蒙古的铁蹄不断涌入高加索山脉，格鲁吉亚的黄金时代戛然而止。由于无力抵抗入侵者，格鲁吉亚被迫沦为蒙古汗国的附庸国。虽然格鲁吉亚在乔治五世 (1286-1346) 的带领下摆脱了短暂的奴役，但随之而来的便是黑死病席卷欧洲和亚洲的大部分地区，造成了数百万人死亡。几十年之后，帖木儿的军队多次侵袭格鲁吉亚多个地区，进行了无耻地破坏和屠杀。在这场艰苦的战役中倒下了。待到步入 15 世纪时，早已疲敝不堪的格鲁吉亚王国终于在面对土库曼人的入侵时全面崩溃。
