<b>瞿折罗人<b>

公元 6 世纪笈多帝国崩溃后，它以前的属地分裂成了多个小国，由不同酋长和王朝统治。在 8 世纪，一位名叫纳加巴塔的国王控制了该地区，开创了波罗提诃罗王朝，由于波罗提诃罗国王统治着该地区，因此也被称为瞿折罗-波罗提诃罗。波罗提诃罗人经常参与曲女城三角地区的争夺，与罗湿陀罗拘陀人和孟加拉波罗人争夺曲女城及其周围土地的控制权。

一位特别值得注意的君主迷企罗·波阇将波罗提诃罗王国扩展到古吉拉特全境和其他地区。各种史料都描述了他作为统治者的能力和庞大的军队，并特别提到了骑兵部队骑着施里瓦姆沙马，这种马以卓越的速度、耐力和敏捷度而著称。波罗提诃罗国王还不得不应对兴都库什地区越来越频繁的穆斯林入侵。虽然最初成功地抵御了侵略者，波罗提诃罗王国还是因为这些冲突消耗了国力，并随着时间的推移而大大衰弱。11 世纪初，马哈茂德·伽色尼的军队洗劫了曲女城，取代了波罗提诃罗的统治家族，波罗提诃罗王朝就此灭亡。

波罗提诃罗人不是当时印度西北部唯一值得注意的势力。昌德拉人 (9 至 13 世纪)、帕拉马拉人 (9 至 14 世纪)、索兰奇人 (10 至 13 世纪) 和信德省的苏姆罗人 (11 至 14 世纪) 也参与了这一富饶地区的权力斗争。这些国家和其他几个国家为世界这一地区的文化、语言和宗教多样性做出了巨大贡献。他们的差异有时会滋生竞争，但很多时候，这种显著的多样性是文化转移和融合的象征，冲突主要出于政治动机。

在 12 世纪，拉杰布达纳的强大统治者，阿杰梅尔的布里陀毗罗阇·楚罕统治着印度北部和西北部的大部分地区。布里陀毗罗阇的故事主要流传在史诗《地王颂》中，他平息了一位亲戚的叛乱，征服了几个邻国，并娶了他的对手贾雅旃陀罗的女儿姗悦姬妲。这一结盟带来了灾难性的后果，一位心怀嫉妒的顾问与贾雅旃陀罗秘密谋反，串通穆罕默德·古尔，后者率领虎视眈眈的军队入侵并推翻了布里陀毗罗阇。布里陀毗罗阇最初抵挡住了古尔人的一波波入侵，但之后战败被杀，他的王国随后被征服。穆罕默德·古尔的继任者库特布丁·艾伊拜克于 1206 年建立了德里苏丹国。

德里苏丹国过度扩张，导致几个地区在 14 和 15 世纪独立。这一时期的三个主要强国是古吉拉特和马尔瓦苏丹国，以及梅卧尔的西索迪亚斯，它们都在莫卧儿帝国崛起之前一直维持着统治。古吉拉特和马尔瓦在 16 世纪被莫卧儿人侵占，而梅瓦尔则在勇敢的统治者马哈拉纳·普拉塔普的努力之下存活了更长的时间，与莫卧儿人的战斗也陷入了僵局。他的继任者则继续战斗，但战争始终僵持不下，双方谈判后达成了一项协议，梅瓦尔在承认莫卧儿霸权的同时保留了自治权。
