<b>印度斯坦人<b>

随着中世纪的到来，现代印度的北方地区主要由笈多帝国统治。在旃陀罗笈多二世超日王统治下的鼎盛时期，这个短命国家的领土从印度河延伸到恒河三角洲。尽管笈多帝国在经济、政治、军事、文化和社会方面都取得了前所未有的进步，但因扩张过度，导致容易受到外敌入侵。来自西北部的游牧民入侵一直困扰着这个国家，而当地极端的气候更是雪上加霜；尤其洪水更是心头大患。这个国家不到公元 6 世纪便宣告灭亡，但给后来的政体上了深刻的一课。

笈多帝国灭亡后，其属地被无数大小势力所瓜分。这些势力都无法与笈多王朝相匹敌，但它们继承了笈多王朝的优势和进步之处：复杂的分工体系、重大的科学成就、繁忙的贸易网络和强大的军事技术等等。梵文史诗讲述了 7 世纪一位能力超群而又宽宏大量的统治者曷利沙·伐弹那，他联合其中一些政体拼凑成了一个伪帝国，但他的国家存在时间也不长。

在接下来的几个世纪里，随着穆斯林入侵浪潮涌入印度次大陆，新的威胁出现了。虽然巴帕·拉瓦尔 (8 世纪) 等印度统治者最初成功地遏制了汹涌而至的入侵，但随着威胁逐渐扩大，本就分崩离析的印度各邦无法组织持续抵抗。在兴都库什之外，强大的图尔科-波斯穆斯林王朝正在崛起：伽色尼人在现代阿富汗、巴基斯坦和伊朗境内组建了一个强大的国家。一位臭名昭著的统治者马哈茂德·伽色尼 (10 至 11 世纪) 发动了 17 次独立战役，掠夺印度北部和西部的大部分地区。伽色尼王朝之后是另一个强大的王朝古尔王朝，后者在 12 和 13 世纪推翻了伽色尼王朝并进一步深入印度。这两股势力都以大量使用古拉姆而闻名。古拉姆的意思是被训练为职业士兵的奴隶，并成为主宰战场和宫殿的战士精英。

古尔人入侵是一个分水岭时刻，因为他们带来了永久性影响。尽管前几位统治者仅仅领导了掠夺和破坏运动，但在吉亚斯和穆罕默德兄弟的领导下，古尔人打败了阿杰梅尔的布里陀毗罗阇·楚罕，并取得印度北方大部分地区的永久控制权。他们的继任者库特布丁·艾伊拜克创建了一个新的超级大国：德里苏丹国 (13 至 16 世纪)。该国基本上由穆斯林战士精英组成，统治着在文化和社会上占多数的印度人口。与历史上许多征服者一样，德里苏丹人认为延续新帝国的制度比起试图推翻现有制度并施行其自身的制度要稳妥得多。

接下来的几个世纪是动荡的世纪。德里苏丹国及其邻国受到蒙古人连续入侵的困扰，虽然蒙古人未能取得显著的持久成果，但破坏了该地区的基础设施。1398 年帖木儿的入侵尤为残酷，这场入侵撕裂了印度北部，并让曾经辉煌的德里城变成停尸房。一个多世纪后，又一位来自中亚的波斯军阀，莫卧儿征服者巴布尔在他的《巴布尔回忆录》中表示他看到了一块尚未从过去几个世纪的蹂躏中恢复过来的土地。尽管如此，在征服被削弱的北印度政体之后，巴布尔还是将它们建设成了一个强大的国家：莫卧儿帝国。该帝国从 1526 年一直统治着该地区，直至现代早期。
