<b>印加<b>

印加人是南美洲最后一个伟大的美洲印第安帝国的统治者，也是前哥伦布时期美洲最大国家的缔造者。印加人最初是秘鲁库斯科地区的一个小部落，到 15 世纪初形成了一个王国，成为安第斯山脉中部的一个主要强国。1438 年，他们的权力受到了昌卡王国的挑战，因为昌卡王国的国王不喜欢印加人不断增长的文化带来的挑战。印加人击退了昌卡人的入侵，并由此开始了近一百年的大规模连续扩张。

1438 年，帕查库提·印加在昌卡人入侵失败后建立了印加帝国。帕查库提是维拉科查国王最小的儿子，维拉科查国王自 1410 年以来一直统治印加。当维拉科查和他指定的继承人印加乌奇在入侵中放弃库斯科而逃时，帕查库提率领少数留守部队保护了这座城市。此后数年，这位印加帝国皇帝与自己的儿子托巴·印加·尤潘基密切配合，向其传授军事知识，但却忽视了对他的治国之道的培养。相应地，托巴·尤潘基成为一名更高效的军事领导人，大大扩展了帝国的疆域，不过却也面临过度扩张的风险。

印加经济和社会在很大程度上依赖于金字塔式的权力结构，精英们通过这种权力机构将帝国的财富重新分配给那些承诺效忠他们的人。那些处于社会金字塔最低层的人，只要他们不违反“Ama Suwa、Ama Llulla、Ama Qella”(不偷窃、不撒谎、不偷懒) 三条基本规则，就能获得生存保障和免受攻击的保护。此外，印加帝国坐拥有世界上最丰富的金银储量，使他们成为世界上最富有的文明之一 (如果不是最富有的话)。

印加军队战胜敌人依靠的不是蛮力或创新技术，而是有效的军事战术，特别是快速协同攻击，以及使他们的部队适应南美洲西部的不同地形。在对付万卡人时，印加人采用快速军事攻击，打他们一个措手不及，从而避免了一场漫长而艰难的冲突。奇穆帝国是一个以拥有前哥伦布时期美洲最出色金属工匠 (甚至可能是欧洲人到来之前新大陆装备最精良的军队) 而闻名的国家，在对抗奇穆帝国时，印加人利用该地区的沙漠地形，切断了流向雄伟的奇穆都城昌昌的河流，并迫使该城投降。 

印加军队组成复杂，包含有他们在扩张中征服的各种不同文明的士兵，而每个文明的士兵都带来了自己的武器和技能。因此，在印加帝国的军队中经常看到亚马逊弓兵、安第斯投石手、奇穆链锤兵、卡纳里长矛兵和艾马拉剑士，都是由印加精锐作为上级军官带领。虽然传说中的印加海军不存在，但传说中讲述他们的船只具有航行到太平洋深处的能力。考古证据表明，安第斯文明在很大程度上依赖海洋而生存。最新研究进一步表明，印加帝国最北部省份与中美洲有贸易往来。

在 1527 年，由瓦伊纳·卡帕克皇帝维持的长期相对和平与繁荣的印加和平，随着瓦伊纳意外死于天花而结束，天花是一种印加人不知道的疾病。天花和其他一些欧洲疾病肆虐印加帝国，杀死了大部分居民。1529 年，瓦伊纳·卡帕克的儿子，王子瓦斯卡尔和他的同父异母弟弟阿塔瓦尔帕争夺国家控制权，于是这个群龙无首的帝国陷入了内战。在一片混乱中，弗朗西斯科·皮萨罗和一群来自西班牙的征服者抵达了秘鲁海岸，意图获取传说中印加人的财富。

1533 年，印加帝国不复存在，当时争权取得胜利的阿塔瓦尔帕被皮萨罗俘虏并处决，尽管他兑现了两个装满金银的大房子的赎金。西班牙人利用奸诈的外交手段与那些被印加帝国征服的名族 (尤其是万卡人) 结盟，后者为他们提供了战胜印加人所需的大量兵力。然而，印加人利用西班牙征服者之间的内部争端，使得印加文明一直延续至 1572 年。后来虽然有人试图重建衰落的印加帝国，但美洲印第安人领导的安第斯文明再也没有崛起，重现印加帝国的古老荣耀。
