<b>女真人<b>

女真人最初生活在中国东北的森林地区，他们主要依靠狩猎和捕鱼为生。在女真人的文化中，狩猎意义重大，所有女真男子都要参与集体狩猎活动。考古发现也证实了这一点：在发掘出的女真墓葬中，狩猎和捕鱼工具的数量远远多于农具。

公元 1115 年，在完颜阿骨打的领导下，女真人崛起并掌握大权。女真人原本受近邻契丹人所建的辽朝统治，完颜阿骨打鼓动他的族人起义，最终通过一系列军事行动推翻了契丹人的辽朝。女真人与同样渴望摆脱辽朝的宋朝结盟，不过最终女真人也背叛了宋朝，并建立了金朝。公元 1125 年辽朝覆灭，这巩固了金朝在北方草原的统治地位，但同年完颜阿骨打去世。他的弟弟完颜晟接过领导权，继续率兵南侵，进一步深入宋朝领土。 

从军事角度来看，女真人通过之前的结盟关系了解到宋军不堪一击。他们来自于北方草原部落，马匹上的优势非常显著，几乎整个女真军队都由骑兵单位组成。女真骑兵主要以骑射作战，他们的攻击重创了南方军队，这使他们得以控制中国南方直至淮河一带。虽然女真人非常喜欢弓箭这些武器，但他们也能在马背上熟练地使用长矛和刀剑。他们最著名的其中一支军队叫“铁浮屠”，这是一个身披重甲且坚不可摧的骑兵单位，作战时阵型紧凑，并使用刀剑或长矛作为武器。

女真人在战斗中对火药的运用效果惊人。公元 1126 年，宋军在攻打开封时，针对女真人部署了火药炸弹和火药箭，此后女真人便迅速研制出自己的炸药。他们后来回到了开封，并在世界历史上交战双方最早都使用火药武器的其中一场战役中，凭借火药炸弹、火枪和火箭击败了宋军。他们最终研制出一种名为“震天雷”的武器，并在公元 1232 年开封攻城战中用来对抗蒙古入侵者。

在蒙古人到来之前，女真人成功地维持了金朝近 80 年的稳定统治。公元 1206 年，成吉思汗成功统一蒙古各部，随后将目光投向南方，并于公元 1209 年攻打了金朝。如同之前的宋朝和辽朝一样，女真人的长期掌权导致他们忽视了军队建设，从而陷入危险境地。公元 1215 年，蒙古人摧毁了金朝北方的都城中都 (今北京)，迫使金朝逃到南方的都城开封，而开封原本是宋朝的腹地。宋朝看到了一个能对抗共同敌人的强大盟友，于是与蒙古人联手。公元 1235 年，蒙宋联盟共同击败了女真人，推翻了金朝。
