<b>玛雅<b>

玛雅人占领了尤卡坦半岛，涵盖今天的洪都拉斯和和危地马拉。他们的历史可以追溯到公元前 2000 年，而在公元 600 年和公元 900 年期间达到顶峰。尽管他们生活的土地贫瘠，但他们创建的纪念碑和祭祀中心几乎和埃及人的一样令人印象深刻。这种仪式建筑的规模之大令人惊讶，因为他们的宗教相对简单。与世界其他地方同时代的建筑相比，他们的建筑也并不太发达，但不可否认地令人印象深刻。他们还发明了一种独特的书面语言，直到今天才被破译。有三本玛雅书籍残本流传至今，更多的书籍则是因担心书中包含异端邪说而被欧洲人销毁。

玛雅人非常精通数学和天文学。他们对恒星和行星运动的理解和预测，对于计算历法和确定重要仪式的日期至关重要。他们住在小村落里，这些小村落已不复存在。在举行重要活动时，他们会聚集在村落中心。贵族战士和祭司控制着他们的社会。

也许是因为地震或火山爆发，玛雅人在十世纪开始衰落。后来，许多重要的祭祀场所被遗弃。墨西哥中部的武装力量入侵了他们的领地，迫使他们分散成雨林中零散的城镇群落。最后一个玛雅中心于 17 世纪被西班牙人占领，而现如今居住在尤卡坦半岛的玛雅人后裔多达 200 万之众。
