<b>波兰人<b>

考古证据和口述记录的残存内容表明，在民族大迁徙时期 (公元 4 世纪至 6 世纪) 的大部分时间里，现代波兰所在地区的居民都是讲日耳曼语的民族。然而到了 6 世纪，这些民族已经迁移到西部和南部，另一批移民则开始在这个地区居住。讲波罗的海语言的民族分成小群在东北部定居，而该地区其余的居民则主要是讲西斯拉夫语的列克提克亚语支的民族。

可以用来描述随后几个世纪事件的非考古证据很少，但从物质文化可以看出，定居点、贸易和精湛工艺中心以及设防的社区 (Gord) 都在逐渐增长，这表明当时的领土竞争非常紧张，同时政治权力日渐巩固。这些变化从 8 世纪至 9 世纪时该地区受到阿瓦尔和摩拉维亚入侵者的威胁开始，变得愈发普遍。

在 10 世纪初，马扎尔人涌入中欧，颠覆了几个国家并打破了当时的权力平衡。此时，随着加洛林王朝和拜占庭帝国在当地居民中争夺影响力，基督教开始从西部和南部传入该地区。马扎尔人对拜占庭帝国与中欧之间交流的干扰，在一定程度上帮助拉丁天主教获得了更大的影响力，并在新皈依者和他们的西方邻居之间建立了脆弱的联系。

在随后的几十年里，皮雅斯特公爵王朝逐渐巩固了权力，形成了一个早期的波兰国家。在梅什科一世 (约 930 年至 992 年) 的统治下，国家经历了由梅什科的妻子多布拉瓦推动的基督教化进程，扩张了疆域，并与邻国，特别是西边的波希米亚和神圣罗马帝国建立了更牢固的联系。1025 年，梅什科的儿子，因成功对抗神圣罗马帝国和基辅罗斯而闻名的勇者博莱斯瓦夫 (967 年至 1025 年)，在死前被加冕为国王。

博莱斯瓦夫的继任者们让波兰的扩张和增长维持了大约一个世纪。在此期间，为了效仿西方邻国，波兰王国发展出了一套建立在农奴制基础上的封建社会结构，它肥沃的土地为这种农业制度提供了可能性。然而，随着 1138 年博莱斯瓦夫三世把王国分给他的儿子们，并因此导致了困扰波兰未来几十年的地方主义和分离倾向抬头，这个守成年代戛然而止。13 世纪初，两个事件的发生对于挣扎中的波兰王国堪称雪上加霜。其一，一位当地的公爵为了对抗普鲁士异教徒而寻求了条顿骑士团的帮助，并因此让条顿骑士团在波罗的海地区站稳了脚跟。其二，蒙古大军于 1240 年 1241 年入侵中欧，摧毁了当地的大部分基础设施，并杀害了数以千计的人民。

直到 14 世纪初，波兰国王才重获故土的主权。然而，他们有了一个新的、强大的对手：觊觎波美拉尼亚领土的条顿骑士团。他们之间的冲突反映在许多层面上，因为骑士团不仅觊觎邻近的领土，而且反对波兰君主的宗教宽容政策：与西方邻国相比，波兰在建立和维护其宗教少数群体，特别是犹太人的权利和地位方面是非常进步的。波兰还因相对未受 1346 年 1353 年鼠疫大流行的影响而引人注目，这主要是由于卡齐米日三世大帝 (1310 年至 1370 年) 实施了严格但成功的隔离措施。这位国王还因其作为管理者、教育促进者和军事领袖的手段而闻名。

1384 年，波兰的第一位女王雅德维加 (1373 年至 1399 年) 继承了王位。尽管很年轻，但她证明了自己无论是在政治策略上还是地方管理上都具备杰出的水平。她赢得了民心，并通过与强大的立陶宛异教徒公爵约盖拉的婚姻，主导了与他以及他的表弟维陶塔斯的政治联盟。雅德维加早逝后，约盖拉 (皈依洗礼后改名为瓦迪斯瓦夫二世·雅盖沃) 又成功统治了三十多年，最著名的事迹是于 1410 年在格伦瓦尔德击败了条顿骑士团。雅德维加带来的王国最终组成了波兰-立陶宛联邦，一个强大的联合国家，在接下来的几个世纪里主宰了中欧和东欧的大部分地区。

有几个因素促成了波兰中世纪晚期的空前增长。农业技术的改进提高了生产力和出口，导致大量财富涌入。这增强了贵族的权力，在地方和中央都加强了国家的力量。最后，在欧洲其他地区被宗教冲突所困扰的时候，强化的宗教宽容政策促进了内部稳定。因此，波兰-立陶宛联邦成为了中东欧的一个重要角色。在中世纪晚期和近代早期，它经常与匈牙利并肩作战，抵抗奥斯曼帝国针对欧洲的扩张。
