<b>罗马人<b>

公元 395 年，狄奥多西大帝逝世后，罗马帝国一分为二，这也是帝国历史上最后一次分裂。在此期间，罗马乃至整个欧洲都发生了无数次的动乱和剧变。内乱和内战持续了数十年，帝国开始从内部土崩瓦解，与此同时，东方匈人西迁又引发了一系列连锁反应，导致大批日耳曼和阿兰移民涌向位于莱茵河与多瑙河岸的罗马边境。

到公元 395 年时，尽管罗马已经建立了长达数个世纪的军事霸权，但面对如今的诸多隐患也是心有余而力不足。曾经让人望而生畏的边防工事已经年久失修，曾经气吞山河的百万雄师也陷入缺饷缺人的境地，曾经繁荣昌盛的帝国也惨遭蹂躏，迫切地需要改革。罗马军队被迫改变了防御策略：尽管其长久以来都能将一切威胁隔绝在外，但现在的策略是派遣一支象征性的部队驻守边境，同时通过一支精锐的机动后备军对任何试图绕过边界的威胁做出快速响应。

从公元五世纪初，很多与罗马北部相邻的民族强行越过边界，在罗马的领土范围内定居，其中一部分是敌对的掠夺者，还有一部分是同盟者 (由罗马提供土地和金钱以换取军事支援的雇佣势力)，这使得罗马的问题更加复杂。尽管这些同盟势力在必要时确实发挥了作用，但也逐渐造成了长期性的问题。这些势力都是独立运行的政权，往往不愿接受罗马的文化和法律，他们的忠诚度也是朝三暮四，同时还极大消耗了罗马的财力。这些同盟在心怀不满时还会做出反叛行径：例如，公元 410 年，西哥特人甚至在罗马烧杀抢掠，并夺取了高卢 (即现代法国) 的大部分地区。

公元五世纪，随着时间的推移，罗马帝国又面临新的威胁：匈奴帝国，一个由日耳曼人、阿兰人以及匈奴人组成的大联盟，于潘诺尼亚和日耳曼尼亚建国，并对罗马边境不断发起袭击。匈奴帝国在阿提拉的统治下达到鼎盛，掠夺了东西罗马帝国的大部分地区，随后又向意大利北部进军，就要对罗马发动洗劫。当代资料显示，时任罗马教皇里奥一世介入此事并说服阿提拉撤退，不过值得一提的是，随着战争的进行，匈奴军队中出现饥荒和瘟疫，相比于惧怕天谴而言，该因素更具说服力。

公元 453 年，阿提拉死后，匈奴帝国四分五裂，打破了匈奴联盟、罗马帝国及其少数日耳曼盟友之间的力量平衡。统治者懦弱无能、帝国经济持续崩溃、军事实力江河日下，这使得防御能力更差、经济实力更弱的西罗马帝国无力阻止其他民族的入侵，只能眼睁睁地看着他们撕裂帝国的领土。在汪达尔人夺取帝国北非粮仓的同时，野心勃勃的蛮族将领也在帝国宫廷之上耀武扬威。最终，日耳曼酋长奥多亚塞于公元 476 年废黜了西罗马帝国的最后一位皇帝，结束了西罗马帝国的统治时代。
