<b>蜀<b>

在群雄逐鹿、战火纷飞的中原大地，有一位立志重振汉室的豪杰：刘备。他虽为汉景帝之后，但出身寒微。他幼年丧父，为养家糊口，与母编织草鞋为生。及长，英姿勃发。公元 184 年，黄巾之乱爆发，听闻此消息，刘备迫切希望为汉朝而战。在此期间，他与关羽、张飞结为异姓兄弟，不求同日生，但愿同日死，史称“桃园三结义”。三人终生都情同手足，他们最开始以义军的身份讨伐黄巾军。正是在这场叛乱中，刘备声名鹊起，并因战功卓著被任命为平原县令。

自黄巾之乱结束到三国鼎立之间的动荡时期，刘备曾先后投靠公孙瓒、陶谦、刘表等豪强。陶谦临终时，将徐州牧之职让予刘备。之后，刘备与袁术交战，并因此与挟天子以令诸侯、臭名昭著的豪强曹操结盟。二人还联手对抗了性情多变的吕布——此人曾一度是刘备的盟友。公元 200 年，刘备与曹操反目，曹操袭击了刘备和他的同伴，迫使刘备投奔刘表以寻求庇护。在刘表处停留期间，刘备结识了著名的军师——诸葛亮，并与之结为同盟。诸葛亮是一位传奇人物，据传，他发明了连弩，并撰写了“八阵图”(或“奇门八阵”)，详述了战车、弩、骑兵和步兵在战场上的配合之道。 

公元 208 年，刘表去世，刘备处境堪忧。为躲避曹操追剿，刘备南逃，并寻求与孙权结盟。同年晚些时候，刘备与孙权联手，凭借诸葛亮和周瑜二人的奇谋，在赤壁大败曹操 (赤壁之战)。此后，刘备迎娶孙权之妹，并出任荆州牧。数年后，刘备又从刘璋手中夺取了益州，势力大增。公元 210 年，刘备从孙权手中“借走”了部分荆州领土，随后拒绝归还。之后，刘备攻下汉中，于公元 219 年自封汉中王。

刘备此时已占据现位于四川省的大片疆土。公元 221 年，因曹丕在前一年废黜汉献帝，刘备宣布称帝。刘备深信汉献帝是被曹丕杀害的，誓言要重建大汉帝国。他建立了蜀汉，定都成都。然而建国之后并无宁日：孙权率吴军夺回荆州，更是斩杀了刘备的结义兄弟关羽。公元 221 年，在精锐步兵白毦兵的保护下，刘备出兵讨伐东吴，但最终战败。 

公元 223 年，刘备因病去世，临终前将其子刘禅托孤于他最信任的谋士诸葛亮。诸葛亮辅佐刘禅，直至公元 234 年去世，后由蒋琬继任摄政，直到公元 246 年刘禅亲政。然而，刘禅始终未能将其父的雄图大业发扬光大，最终于公元 263 年将成都拱手让给魏国，短暂的蜀汉帝国就此覆灭。
