<b>西西里人<b>

公元 5 世纪，西罗马帝国因内忧外患而逐渐瓦解，连中央也遭到占领，意大利和西西里也相继落入汪达尔人和东哥特人手中。不久，拜占庭帝国的查士丁尼大帝 (482 年至 565 年) 发起了一系列战役，主要由他手下的贝利沙鲁斯和纳尔塞斯将军率领，以收复失去的国土。这一连串的冲突被称为哥特战争 (535 年至 554 年)，最后由拜占庭人获胜，但也不可挽回地摧毁了意大利大部分地区。

查士丁尼大帝死后不久，伦巴第人涌入意大利，占领了这座半岛的大部分地区，但拜占庭人仍保有西西里和意大利南部。接下来几世纪，这些地区都在拜占庭人的掌控中，但随着伊斯兰哈里发在北非与地中海的势力范围不断扩张，这里也时常遭受来自南方的侵扰与海盗的掠夺。全副武装的征服行动始于公元 9 世纪，在西西里持续得比在意大利更久。在阿普利亚，加洛林王朝与拜占庭军队于公元 871 年收复了巴里王朝。分布于该地区的数个海湾仍保有“萨拉森人的小海湾”(Covo dei Saracini) 的称呼，以纪念他们的事迹和持续的海盗活动。

到了公元 965 年，西西里已经完全掌控在伊斯兰埃米尔手中。伊斯兰统治下的经济改革和和平稳定的施政造就了一段繁荣的时期，但 11 世纪时的拜占庭扩张主义重新激起了他们与意大利伦巴第人和西西里伊斯兰埃米尔间的冲突。随之而来的权力真空引来新的入侵者：诺曼人。诺曼人原本是被征召到这个地区的雇佣兵，这些勇猛的冒险家、令人生畏的战士看到了机会，比起在诺曼底当个小贵族或没有领地的骑士，他们在意大利更可以为自己建立光明有利的未来。特别是其中两个诺曼家族，德伦戈家族和欧特维尔家族，随着时间推移，他们逐渐迁徙并定居到了意大利。

一位叫做罗伯特·德·欧特维尔 (1015 年至 1085 年) 的人，当年人称“狐狸吉斯卡尔”，他在 1047 年前后带领一小批跟随者来到意大利。到了1059 年，他以公爵的身份统治大部分的阿普利亚和卡拉布里亚地区，此后不久，他与弟弟罗杰·博索便开启了征讨西西里的战役。罗伯特是位狡猾的战士，罗杰也是同等精明的政治家，擅长应对眼前错综复杂的政治环境。罗杰很快就开始征讨西西里，吉斯卡尔则进一步扩大对意大利与希腊拜占庭人的战役。他在 1071 年占领巴里，并在 1081 年与妻子茜克尔盖妲和儿子塔兰托的博希蒙德击溃迪尔拉奇乌姆附近的拜占庭军队。

随着成群的欧洲骑士和他们的随从因教皇乌尔巴诺二世号召十字军而涌向东边，博希蒙德和他的侄子坦克雷德也领取了十字架并加入十字军。在成功策划从塞尔柱土耳其人手中夺取并保卫安条克后，博希蒙德自立为该城市的统治者，坦克雷德则继续前往耶路撒冷。尽管大多数的十字军战士极其暴力且残忍，但坦克雷德在十字军迅速攻占耶路撒冷、巴勒斯坦和叙利亚部份地区时，尽力阻止屠杀无辜百姓和其他手无寸铁之人，并获得了“狡猾却高贵的战士”美名。

伊塔洛诺曼人，也就是占领诺曼意大利和西西里地区的征服者和统治者，他们剽悍的性格、强健的军事传统、对战术的热爱、以及灵巧且极快的速度，让他们在战场上无往不利。就这些特质来说，他们与维京人和法兰克人的祖先非常相像，但自从他们在意大利和西西里定居后，便接受了当地的文化习俗和治理规范。这样的民族融合，加上对当地居民和宗教团体逐渐宽容的政策，造就了独特又活跃的文化，并为昌盛的国家奠定了基础。伊塔洛诺曼人也是杰出的建筑家，他们用坚固的城楼保卫领土，也建造奢华的宫殿和高耸入云的大教堂。

没有任何其他统治者比西西里的罗杰二世 (1095 年至 1154 年) 更能代表这样复杂的特质与背景。他英勇地面对国内叛乱和外敌入侵，将意大利与西西里所有的诺曼人集结到一个王权之下，把王国打造成一个经济强国。罗杰二世任命不同背景的朝臣与官员，并资助欧洲大陆、希腊和阿拉伯的艺术与文化，创造出了一个真正兼容并蓄的国家。可惜他的继承者能力并不如他，他们错误的治理方式让王国随后落入日耳曼人、法兰克人、西班牙人、和拜占庭人的势力范围，并迅速衰败，最终被吞噬。
