<b>三国<b>

“话说天下大势，分久必合，合久必分。”

据正史记载，三国时期始于公元 220 年，终于公元 280 年。期间，中国分裂为三个独立的国家：魏国占据中国北方大部分地区，吴国控制东南地区，蜀汉则掌管现今中国西南部的四川省。14 世纪罗贯中编纂的小说《三国演义》使人们对这一时期产生了浓厚的兴趣。该书讲述了东汉末年各路诸侯群雄逐鹿的故事，其内容被后人评述为“七分实，三分虚”。因此，尽管存在上述提到的正史年代划分，但大多数学者还是认为三国应该从 184 年的黄巾之乱算起。

三国时期的主要人物都是在黄巾之乱中声名鹊起，后来他们又联合起来对抗趁政局动荡而妄图掌权的暴君董卓。董卓挟持了汉少帝和他的弟弟，之后杀死了前者，将后者推上皇位，成为了由他掌控的傀儡皇帝。董卓的残暴行径令天下名声显赫的豪强对其痛恨无比，故联合起来讨伐董卓：以袁绍为首的讨董联军包括曹操、刘备 (以及他的结义兄弟关羽和张飞)、孙坚等人。这三人后来分别成为了魏、蜀、吴三国的缔造者。

董卓于公元 192 年被击败后，在接下来的二十年间，各路豪强为巩固自己的地盘进行了一系列战斗、结盟与背叛。有些人（如刘备）致力于恢复汉室江山；而另一些人（如曹操）则为满足自己的野心而争权夺势。曹操效仿董卓，于公元 196 年挟持了那位傀儡皇帝，以谋取私利。随后，公元 200 年，曹操在官渡之战中击败了昔日盟友袁绍。对抗曹操全面统治中国的最后一战发生在公元 208 年的赤壁之战。在这场战役中，刘备与孙坚之子孙权结盟，联合对抗曹操。孙权继承其父亲和兄长的遗志，成为吴国的统帅。双方在长江上与曹操展开了一场大规模的水战。尽管曹操在兵力上远胜刘备和孙权，但在诸葛亮和周瑜这两位著名谋士的战略指挥下，刘备与孙权大破曹军：他们用了火攻之计，让曹操的水军葬身火海。这次战败之后，曹操再也没有征服过长江以南的任何领土。 

最终，曹操于公元 220 年去世，其子曹丕迫使汉献帝退位，自立为魏帝。此举引发了刘备的效仿，于是他于公元 221 年称帝，建立蜀汉；随后孙权也于公元 229 年称帝，建立吴国。然而，三国时期并不长：公元 249 年，司马氏篡夺曹魏政权，随后在公元 266 年逼迫新的傀儡皇帝曹奂禅位，建立晋朝，魏朝自此灭亡。公元 263 年，蜀汉被司马氏掌权的魏朝征服，刘备的儿子刘禅被俘。最终，吴国也在公元 280 年落入晋国之手。三国时期至此结束，天下再次统一。
