<b>吴<b>

吴国的故事要从吴国开国皇帝孙权的父亲孙坚说起。孙坚为人谦逊，但他自称是著名军事将领、《孙子兵法》作者孙子的后裔。与同时代的许多豪杰类似，孙坚利用黄巾之乱让自己声名鹊起；然而，真正奠定他声望的事情是参与讨伐董卓的联军。孙坚的军队被选为进攻董卓军队的主力。他率领军队第一个杀入都城洛阳，彼时洛阳已是一片废墟；但孙坚的士兵在一口井中发现了传说中的传国玉玺。关于这件神秘之物的下落，众说纷纭，但历史学家倾向于认为，尽管袁绍企图从孙坚手中夺走玉玺，但孙坚还是带着玉玺顺利逃回了家乡。

回到家乡后，孙坚听命于袁绍同父异母的兄弟袁术。袁术让孙坚攻打位于荆州的刘表，结果导致孙坚年仅 37 岁便英年早逝。他的儿子孙策继续在袁术麾下效力，但孙策日益增长的野心让他不甘于此。 

据《三国演义》记载，公元 195 年，孙策将传国玉玺献给袁术，以换取精锐部队，并开始在长江以南地带占领地盘，其中包括丹阳、吴、会稽等郡。公元 197 年，袁术自立为帝，孙策与袁术决裂，转而与曹操结盟，曹操封他为“讨逆将军”。公元 198 年，孙策攻占了庐江，然后接管了豫章郡。

以迅猛之势取得这一连串的胜利之后，孙策被迫返回吴郡镇压由许贡和严白虎策动的叛乱。孙策成功抓获并处死了许贡，但后来在一次狩猎中遭到许贡的忠实追随者的袭击，最终因伤势过重去世。《三国演义》则另有说法，称孙策是被他曾处死的道士于吉的鬼魂缠身而亡。无论哪种说法，孙策都是在二十六岁时去世，留下弟弟孙权执掌大权。

公元 200 年，孙权接任统帅。尽管当时年纪尚轻，但他在一连串对抗黄祖的水战中展现出了卓越的军事才能和领导能力，并借此确立了对长江流域大部分地区的控制。随后，刘备寻求与孙权结盟共同对抗曹操，孙权接受了刘备的提议，两人联合各自的著名谋士——周瑜和诸葛亮，在赤壁利用吴国的火船摧毁了人数占优的曹军 (赤壁之战)。

孙权继续打造强大的水军，成为了长江中游地区的水军霸主。吴军还以强大的步兵著称。尤其是他们的“敢死队”步兵，非常可怕，他们曾为了爬上城墙攻击魏军而脱掉盔甲：魏军起初嘲笑他们，但很快就被这些凶猛的步兵打败了。

孙权为了争夺领土与刘备反复交战，之后于公元 221 年恢复了与魏国的关系。彼时曹丕封他为吴王，此举显然是为了惩罚刘备窃取荆州。孙权于公元 222 年成功收复荆州。之后，他很快又与魏国断绝关系，并重新与蜀汉结盟。最终在公元 229 年，孙权自立为帝，建立了三国的最后一个政权。随后，孙权一直统治着吴国，直到公元 252 年去世。孙权的继任者们更专注内斗，而非维持吴国的稳定。由于这种内部争斗带来的不稳定因素，孙家的政权变得岌岌可危。最终在孙皓统治时期，吴国于公元 280 年被司马氏所灭，三国时代由此结束，吴国的领土被并入晋国。
