95120 "巴布尔 (1497 年至 1527 年)：\n帖木儿去世近一个世纪后，他的后代仍在为河中地区和波斯的霸权而战。其中最年轻的是扎希尔·丁·穆罕默德，也被称为“巴布尔”，即猛虎。他梦想着重建这个支离破碎的帝国，但来自北部大草原的另一波骑兵侵略者即将改变一切...\n\n在这个战役中，你将扮演鞑靼人和印度斯坦人。"
95121 "拉金德拉 (1007 年至 1025 年)：\n雄心勃勃的拉金德拉·朱罗在面临南印度的严酷政治局面的过程中，对于难以避免的腐败堕落的恐惧一直困扰着他。拉金德拉能否在扩张从其父亲继承下来的帝国之路上摆脱道德败坏的境地？抑或对于堕落的恐惧才是真正的大敌？\n\n在这个战役中，你将扮演达罗毗荼人。"
95122 "提婆波罗 (810 年至 850 年)：\n在大乘佛教教义的指引下，提婆波罗统治着一个富饶而充满活力的帝国。然而，随着危险的对手威胁到他的王国，这位雄心勃勃的皇帝发现越来越难在政策和道德之间取得平衡。到头来只要目的合乎大义就代表手段正当吗？提婆波罗追求自身与臣民开悟的任务会失败吗？\n\n在这个战役中，你将扮演孟加拉人。"

//
// Babur 1
//

78001 "撒马尔罕"
78002 "乌兹别克军队"
78003 "乌兹别克侦察兵"
78004 "敌对帖木儿人"
78005 "帖木儿贵族"
78006 "巴布尔的盟友"
78008 "1. 巴布尔和他的追随者的人口上限为 150 人。您可以建造船坞和攻城武器厂，但您还没办法训练军舰、火药单位或巨型投石机。\n\n2. 懦弱的敌人们聚集在您城镇的周围，在黑暗的掩护下攻击您。请坚持到夜晚结束，只要黎明到来，敌人就会撤退，您就可以开始发展经济。\n\n3. 撒马尔罕的居民不是您的敌人。请专注于击败统治城市的敌对帖木儿人，不要去骚扰和平的城镇居民。\n\n4. 有传言说乌兹别克人也盯上了撒马尔罕。这段和平的时间不会持续太久，他们强大的军队迟早会有所行动，但过早地激怒他们不是明智之举。\n\n5. 有几个帖木儿王子还在犹豫不决，试试说服他们加入巴布尔。在适当的时候可以去拜访这些埃米尔的营地。"
78009 "侦察兵报告：\n\n- 巴布尔 (橙色) 从已故的父亲那里继承了费尔干纳山谷。这片土地肥沃、富有，但防御薄弱，很容易被敌人快速攻下。\n\n- 地图中央是历史悠久的帖木儿首都撒马尔罕，被誉为“东方之珠”(紫色)，目前由帖木儿埃米尔控制，他是巴布尔的敌人。\n\n- 几队敌对的帖木儿人 (红色) 的营地位于撒马尔罕的城墙内。这些对手主要训练步兵和弩手。\n\n- 三个还在犹豫不决的帖木儿王子 (灰色) 在撒马尔罕附近扎营。巴布尔也许能够说服他们加入自己的队伍，让他们成为强大的盟友。\n\n- 在北部大草原，乌兹别克部落在领袖昔班尼汗 (青色) 的领导下集结。他指挥着一支由草原枪兵、骑射手和巨型投石机等攻城武器组成的庞大军队。"
78010 "<ORANGE>巴布尔的士兵：敌人已经摸到了城墙下面，公主殿下。我们要把王子带到安全的地方吗？"
78011 "<ORANGE>忽格鲁特：这些胆小鬼趁着夜色蠢蠢欲动，但没有必要害怕他们。在这里坚持到天亮，太阳就会揭露这些无赖的嘴脸！"
78012 "<ORANGE>忽格鲁特：正如我猜想的，您的一些贪婪叔伯们就混在攻击者当中。他们不配统治光荣的撒马尔罕。既然他们没能占领我们的家园，我们现在就要攻占他们的！"
78013 "<ORANGE>巴布尔的士兵：敌人攻破了我们的城墙，摧毁了堡垒！我们注定要失败了。"
78014 "<ORANGE>忽格鲁特：只要你相信真主和自己的力量，就可以取得很多成就，但忠诚的盟友总是有利无弊的。寻访附近的埃米尔，说服他们加入我们的大业。"
78015 "<GREY>塔尔海：啊，巴布尔，继承了帖木儿和铁木真热血的年轻猛虎。好吧，给我十匹白马，我们就可以按照古老的习俗结成联盟。"
78016 "<GREY>塔尔海：看来你的确值得信赖，巴布尔。十匹漂亮的白马，完全符合要求！来吧，伙计们，从今往后，我们都将在猛虎的旗帜下纵横驰骋！"
78017 "<GREY>塔尔海：巴布尔，你带给我的的确是匹漂亮的马，但它的皮毛是棕色的，不是白色。年轻人，别耍小聪明！"
78018 "<GREY>基兰：你父亲的信仰并不坚定，巴布尔。而你会是个更虔诚的人么？是就给我带一件圣物过来！"
78019 "<GREY>基兰：你带来的这件圣物证明了真主对你的眷顾！我和我的苦行僧会在即将到来的战斗中与你并肩作战，巴布尔！"
78020 "<GREY>盖希母：巴布尔，我没有部队可以给你，但我的人报告说，乌兹别克人在附近的一个营地制造了攻城武器。这些武器如果能落在你的手里..."
78021 "<GREY>盖希母：干得好，猛虎！你可以用这些巨型投石机轻松碾碎你那些狡猾的叔伯。"
78022 "<ORANGE>忽格鲁特：干得好，我的孩子，两个强大的帖木儿加入了我们！在有些情况下...娴熟的外交是和利剑一样有用的武器。"
78023 "<ORANGE>巴布尔的士兵：我们烧毁了一个敌人的营地。如果我们摧毁剩下的营地，撒马尔罕就是我们的了。"
78024 "<ORANGE>巴布尔的士兵：这些鼠辈已经走投无路了！摧毁最后一个敌人营地，撒马尔罕将归巴布尔所有！"
78025 "<ORANGE>忽格鲁特：骄傲和幸福让我热泪盈眶！撒马尔罕，帖木儿最挚爱的新娘，终于物归原主！成就这份荣耀的人就是你，我的儿子！"
78026 "<AQUA>昔班尼汗：虽说看着帖木儿的这些蠢货们互相残杀是一件愉快的事，但也开始有点无聊了。是时候结束这场愚不可及的斗争了。"
78027 "<ORANGE>忽格鲁特：我感受到了你的愤怒，我的儿子，但乌兹别克人如此傲慢不是坏事。鲁莽的对手往往容易被击败！"
78028 "<AQUA>昔班尼汗：很好，老虎已经亮出了利爪。记住我的话，巴布尔，我们会再见面的。"
78029 "<AQUA>昔班尼汗：昔班尼汗的士兵无穷无尽，就像野草一样！"
78030 "+ 抵挡住敌人帖木儿的进攻，直到天亮日出。"
78031 "+ 巴布尔营地内的增强防御塔不能被摧毁。"
78032 "+ 摧毁城墙内所有敌对帖木儿城堡，逐区占领撒马尔罕。"
78033 "+ 打败乌兹别克军队。"
78034 "- 找到并拜访中立的帖木儿贵族，看看他们在什么条件下愿意加入您。"
78035 "- 如果您把 <HorsesTotal> 匹白马带到他城镇中心旁的围栏里，塔尔海就会加入您的队伍。"
78036 "- 如果您能将圣物带到基兰的修道院，基兰就会加入您的队伍。"
78037 "- 消灭乌兹别克士兵并摧毁他们守卫的箭塔，夺取巨型投石机。"
78038 "+ 守住您的营地，直到天亮。"
78039 "+ 您的增强防御塔不能被摧毁。"
78040 "+ 已摧毁撒马尔罕内的 <CampsDestroyed>/<CampsTotal> 座敌方城堡。"
78041 "+ 打败乌兹别克军队。"
78042 "- 已拜访 <NoblesVisited>/<NoblesTotal> 位帖木儿贵族。"
78043 "- 已将 <HorsesCaptured>/<HorsesTotal> 匹白马带到塔尔海的城镇中心。"
78044 "+ 将一件圣物带到基兰的修道院。"
78045 "- 消灭乌兹别克士兵并夺取他们守卫的巨型投石机。"
78046 "塔尔海"
78047 "基兰"
78048 "盖希母"
78049 "<ORANGE>距离日出还有 %d 分钟。"

//
// Babur 2
//

78101 "赫拉特"
78102 "北方乌兹别克人"
78103 "南方乌兹别克人"
78104 "喀布尔"
78105 "平民"
78108 "1. 由于最近的挫折让巴布尔的人力捉襟见肘，您的人口上限为 125 人。此外，在沙漠中不能建造船坞，并且您也还无法进入帝王时代。\n\n2. 由于巴布尔已经离开了河中地区，他的大部分随从不再是鞑靼人。因此您最好快点熟悉印度斯坦科技树。\n\n3. 赫拉特由巴布尔的叔叔统治，非常富裕，但防御有点薄弱。如果巴布尔承担起保卫城市抵抗乌兹别克人的任务，当地居民将给予丰厚的报酬。\n\n4. 在到达赫拉特之前，不要和乌兹别克人展开不必要的战斗。在没有城市财政支持的情况下，巴布尔难以应对数量上占优势的入侵者。\n\n5. 一旦到达赫拉特，请毫不犹豫在战斗中运用您的英雄。如果他们受伤，他们将撤退到城堡里进行恢复，并在康复后重回战场。"
78109 "侦察兵报告：\n\n- 在去往由他叔叔统治的赫拉特的路上，巴布尔 (橙色) 身边只有他的母亲和少量仍然效忠于他的士兵。\n\n- 赫拉特城 (蓝色) 位于地图西南部。这座城市以教育和科学闻名，但用于自保的部队很少。\n\n- 两支乌兹别克军队 (青色和绿色) 包围了赫拉特，并将很快开始攻城。乌兹别克军队由骑射手、骆驼兵、轻型骑兵、草原枪兵和攻城武器 (例如轻型投石车和冲车) 组成。\n\n- 从前由帖木儿统治的喀布尔位于遥远的东方，但最近一个阿富汗军阀 (红色) 发动了政变，夺取了这座城市。这个新势力拥有一支主要由步兵和步弓手单位组成的庞大军队，但他的立场暂且不明。"
78110 "<ORANGE>忽格鲁特：这地方真够荒凉的，目光所及都是碎石、岩石和沙子。不要浪费时间，你的叔叔还在等着我们！"
78111 "<GREY>阿富汗村民：拿上这些食物，巴布尔。我知道分量不多，但它是我的心意。"
78112 "<ORANGE>巴布尔的士兵：小心！有乌兹别克人埋伏！他们竟然已经在南方渗透了这么远！"
78113 "<ORANGE>忽格鲁特：嗯...侯赛因在哪儿？难道他不想亲自欢迎历尽艰险、远道而来，只为见他一面的亲戚们？"
78114 "<BLUE>赫拉特：公主，很不幸，正义的埃米尔在与病魔长期斗争后永远闭上了双眼。没有侯赛因，这座城市就没有领袖，邪恶的乌兹别克人已经在欢呼雀跃地摩拳擦掌了！"
78115 "<ORANGE>忽格鲁特：愿真主以恩典接纳他，但现在不是哀悼的时候。我们不能让乌兹别克人再从我们这里夺走一粒宝石。我们必须保护赫拉特！"
78116 "<BLUE>赫拉特：我们的士兵很少，但我们的财政储备充足。我们保证，你和你的士兵会得到丰厚的报酬，巴布尔！"
78117 "<AQUA>昔班尼汗：又见面了，巴布尔。我们会再次粉碎你们这群乌合之众。这次你们还有哪里可逃呢？"
78118 "<AQUA>昔班尼汗：出击！给我把那只纸老虎的爪子撕下来！"
78119 "<AQUA>昔班尼汗：这是什么情况？你的士兵怎么会在我们的营地！？应该是我们蹂躏你们的土地才对！"
78120 "<AQUA>昔班尼汗：我们不会在这片尘土飞扬的沙漠中再做无谓牺牲。如果你真的想统治这块不毛之地，巴布尔，先就这样吧...至少目前如此。"
78121 "<ORANGE>忽格鲁特：干得好，我的儿子！一支乌兹别克军队已被击溃，但现在还不能松懈！"
78122 "<RED>阿富汗军阀：为了征服这座美丽的城市，我不得不处决了你的一些亲戚，巴布尔。但这并不意味着我与你有什么矛盾。 "
78123 "<RED>阿富汗军阀：你在赫拉特，我在喀布尔，我们不该相互妨碍。如果你愿意，我们可以结成盟友。"
78124 "<RED>阿富汗军阀：明智的选择，巴布尔。我们肯定会成为好伙伴。"
78125 "<ORANGE>忽格鲁特：不能相信这个人。保持警醒，孩子。"
78126 "<RED>阿富汗军阀：你真让我吃惊，巴布尔。你想同时在多条战线上作战？如果是这样...咱们战场见吧。"
78127 "<RED>阿富汗军阀：巴布尔，你竟敢公然挑衅，在我的城市旁建造防御工事？立刻停止，否则我们马上开战！"
78128 "<RED>阿富汗军阀：这些金矿是我的，巴布尔。让你的人立刻拆掉我城墙附近的所有建筑，滚回赫拉特！"
78129 "<RED>阿富汗军阀：我觉得我不应该再做你的盟友了，巴布尔。看吧，喀布尔正在崛起，我们未来的帝国不需要羸弱的帖木儿家族。"
78130 "<ORANGE>忽格鲁特：一点也不意外，不是吗？好吧，我们就去征服喀布尔吧。"
78131 "<ORANGE>忽格鲁特：这座城市是我们的了！我们也许失去了撒马尔罕，但没什么能阻止我们把喀布尔变成天堂！"
78132 "<ORANGE>巴布尔的士兵：唉！我们勇敢的统帅受了致命伤！"
78133 "<ORANGE>巴布尔的士兵：真是悲剧，忽格鲁特倒下了！我们怎么会犯这种错误？"
78134 "<ORANGE>巴布尔的士兵：巴布尔受伤了！快，把他带到安全的地方，让他尽快恢复伤势！"
78135 "<ORANGE>巴布尔的士兵：忽格鲁特从马上摔了下来！保护好公主，撤退到赫拉特！"
78136 "<BLUE>赫拉特：你需要用攻城武器来攻打敌人的城市和营地，但这片沙漠中几乎找不到木材！不过，在南方有一个饲养大象的人。也许你可以用这些强大的野兽来代替？"
78137 "<ORANGE>巴布尔的士兵：大象主人愿意把大象给我们。当然，前提是我们给他丰厚的报酬..."
78138 "<ORANGE>巴布尔的士兵：大象是我们的了！我们现在可以饲养自己的大象，训练这些强大的巨兽，帮助我们战斗！"
78139 "<ORANGE>巴布尔的士兵：这条路通向喀布尔。我们现在不应该去那里...他们不太欢迎我们。"
78140 "<ORANGE>巴布尔的士兵：小心！我们正直奔乌兹别克营地！应该走另一条路线。"
78141 "<RED>阿富汗军阀：巴布尔，你的士兵离我的城市这么近想要干什么？他们迷路了？"
78142 "<ORANGE>巴布尔的士兵：唉！我们没能守住赫拉特。再也收不到贡品了。"
78143 "- 巴布尔已经痊愈，可以再次战斗了！ -"
78144 "- 忽格鲁特已经痊愈，可以再度上阵了！ -"
78145 "– 已研究攻城战象。你现在可以在攻城武器厂训练披甲战象了。 –"
78146 "+ 巴布尔和他的母亲忽格鲁特必须存活。"
78147 "+ 巴布尔和忽格鲁特必须到达赫拉特，与巴布尔的叔叔侯赛因·拜加拉 (旗子标记处) 会面。"
78148 "+ 击败两支乌兹别克军队。"
78149 "+ 占领喀布尔纪念碑，征服这座城市。"
78150 "- 只要您能保卫这座城市，您每杀死一个单位、每摧毁一座敌方建筑，赫拉特的居民都会奖励您黄金。"
78151 "- 改变您对喀布尔的外交状态，与这座城市结盟，签订互不侵犯条约。"
78152 "- 派一个单位到大象饲养者那里，商谈出售象群的事宜。"
78153 "- 向大象饲养者 (玩家 6) 进贡 <TributeValue> 黄金即可购买他的大象。"
78154 "+ 巴布尔和忽格鲁特必须存活。"
78155 "+ 巴布尔和忽格鲁特必须在赫拉特会见巴布尔的叔叔。"
78156 "+ 已击败 <UzbeksDefeated>/<UzbeksTotal> 支乌兹别克军队。"
78157 "+ 占领喀布尔的纪念碑。"
78158 "- 与喀布尔结盟，或者无视他们的和平提议。"
78159 "- 派一个单位到大象饲养者那里。"
78160 "- 向野象饲养者 (灰色) 进贡 <TributeValue> 黄金。"
78161 "侯赛因·拜加拉"
78162 "大象饲养者"
78163 "- 消灭敌方单位和建筑可从赫拉特获得黄金。"
78164 "<RED>与喀布尔结盟剩余时间为 %d 分钟。"
78165 "阿富汗军阀"
78166 "– 您每消灭一个敌方单位和建筑，赫拉特都会奖励您黄金。 –"

//
// Babur 3
//

78201 "拉合尔"
78202 "贾朗达尔"
78203 "卢迪亚纳"
78204 "尤沙夫赛"
78205 "敌对阿富汗人"
78208 "1. 巴布尔的人口上限为 200 人，但还不能训练火药单位。\n\n2. 记住：您正在进行一次突袭，您的目标是夺取黄金。通过摧毁印度市场、商队旅馆、贸易工房、修道院、大学、商贩和贸易车可获得黄金。\n\n3. 您可以花费您夺得的黄金，并且不会因此而损失掠夺进度。通过其他方式获得的黄金，如金矿或圣物，则不会被计入掠夺数量。\n\n4. 印度诸邦彼此敌对，不会合力对付您。\n\n5. 阿富汗山区部落比较难缠而且充满敌意。尤素夫赛部落是一个例外，他们表示有兴趣与巴布尔结成真正的联盟。"
78209 "侦察兵报告：\n\n- 巴布尔 (橙色) 已离开喀布尔前往印度北部进行突袭，为此他在兴都库什山脉脚下建立了一个小型军营。\n\n- 敌对阿富汗人 (黄色) 正在附近肆虐。他们不会构成严重的威胁，但可能在背后对巴布尔发起进攻。大多数阿富汗战士都是步兵。\n\n- 尤沙夫赛 (绿色) 是附近为数不多的友好部落之一。巴布尔也许能加强与他们之间的友谊。\n\n- 巴布尔可以掠夺附近的三个印度小邦：西部是拉合尔 (红色)，主要由古拉姆、掷矛手、弩手和长枪兵保卫。卢迪亚纳 (青色) 位于南部，拥有飞轮刃投掷手、骆驼兵、步弓手和骑象射手组成的庞大军队。东面是贾朗达尔 (紫色)，以训练有素的骑兵和剑兵而闻名。"
78210 "<ORANGE>巴布尔的士兵：防守薄弱的旁遮普城邦就在我们脚下。要让他们知道，我们可不是什么乌合之众！"
78211 "<ORANGE>巴布尔的士兵：大人，许多反对您英明统治的阿富汗战士聚集在山中。请三思而行：如果我们入侵印度，他们很可能会从背后捅我们一刀。"
78212 "<GREEN>尤沙夫赛：巴布尔，我们知道，与你并肩作战的人都分到了大量战利品。我们会加入你们的，但我们必须先修好山上的堡垒。 "
78213 "<GREEN>尤沙夫赛：不幸的是，敌对的部族攻占了我们唯一的采石场，夺走了我们所需要的建筑材料。赶走他们的士兵，我们就为你效忠。"
78214 "<GREEN>尤沙夫赛：采石场又是我们的了！谢谢你，巴布尔，我们现在将重建堡垒，然后和你并肩战斗。"
78215 "<GREEN>尤沙夫赛：前进！犁庭扫穴！"
78216 "<GREEN>尤沙夫赛：嘿，巴布尔，我们该进攻哪里？指给我们一个目标，我们就发兵出征！"
78217 "<GREEN>尤沙夫赛：拉合尔的人会像帖木儿时代那样瑟瑟发抖的！"
78218 "<GREEN>尤沙夫赛：贾朗达尔里没人能逃脱我们的利刃和弓箭！"
78219 "<GREEN>尤沙夫赛：就这样！向卢迪亚纳进军！"
78220 "<GREEN>尤沙夫赛：你不是在开玩笑吧，巴布尔！这个地方已经被彻底摧毁，根本没什么可掠夺的了。"
78221 "<GREEN>尤沙夫赛：真是想不到！印度人向山区发起了进攻。很抱歉，巴布尔，我们必须先集中精力击退他们。"
78222 "<ORANGE>巴布尔的士兵：好消息，埃米尔！来自河中地区的游牧战士听说你们袭击成功，希望加入我们的队伍！"
78223 "<ORANGE>巴布尔的士兵：我们来看看印度大象如何应对鞑靼复合弓！"
78224 "<ORANGE>巴布尔的士兵：一场雪崩掩埋了这个山口。如果有几头强壮的大象帮忙，我们就能清理瓦砾并再次开通这条道路。"
78225 "<ORANGE>巴布尔的士兵：我们已经清除了障碍。不知道这条路通向哪里？"
78226 "隐士高僧：这场雪崩将我们困了 15 天！如果能帮助我们出去，我们很乐意加入您的军队。"
78227 "<RED>拉合尔：游牧部落正在袭击我们的地盘！快去守护城墙！"
78228 "<PURPLE>贾朗达尔：这次又是谁？蒙古人？鞑靼人？不管是谁，我们要让他们知道谁才是这片土地的主人！"
78229 "<AQUA>卢迪亚纳：北方的入侵者正在我们的土地上大肆破坏！召集所有士兵！"
78230 "<ORANGE>巴布尔的士兵：我们掠夺了大量战利品，和您承诺的一样，埃米尔！让我们撤退到山里，喝一口苹果酒，享受胜利的喜悦吧！"
78231 "– 已掠夺拉合尔市场！ – "
78232 "– 已掠夺拉合尔商队旅馆！ – "
78233 "– 已掠夺拉合尔大学！ – "
78234 "– 已掠夺拉合尔修道院！ – "
78235 "– 已掠夺拉合尔贸易车！ – "
78236 "– 已掠夺贾朗达尔市场！ – "
78237 "– 已掠夺贾朗达尔贸易工房！ – "
78238 "– 已掠夺贾朗达尔大学！ – "
78239 "– 已掠夺贾朗达尔修道院！ – "
78240 "– 已掠夺贾朗达尔贸易车！ – "
78241 "– 已掠夺卢迪亚纳市场！ –"
78242 "– 已掠夺卢迪亚纳贸易工房！ –"
78243 "– 已掠夺卢迪亚纳大学！ –"
78244 "– 已掠夺卢迪亚纳修道院！ –"
78245 "– 已掠夺卢迪亚纳贸易车！ –"
78246 "+ 通过掠夺印度市场、贸易工房、大学、修道院、商队旅馆和贸易车获得 <GoldTotal> 黄金。"
78247 "+ 请毫不犹豫花费您夺来的黄金。您的主要目标是夺得所需的数目，而非不花费。"
78248 "- 如果您把尤沙夫赛的采石场从敌对阿富汗人手中解放，他们就会加入您的队伍。"
78249 "- 使用聊天命令告诉尤沙夫赛应该专注于哪个敌人：\n\n- 输入“62”命令尤沙夫赛攻击拉合尔。\n- 输入“63”命令尤沙夫赛攻击贾朗达尔。\n- 输入“64”命令尤沙夫赛攻击卢迪亚纳。"
78250 "- 至少派 <ElephantsTotal> 头披甲战象到被雪崩掩埋的山口扫清道路。"
78251 "+ 已积攒 <GoldStolen>/<GoldTotal> 黄金。"
78252 "- 从敌对的阿富汗人手中解放尤沙夫赛的采石场。"
78253 "- 使用聊天命令告诉尤沙夫赛攻击哪个敌人。"
78254 "- 已派出 <ElephantsSent>/<ElephantsTotal> 头披甲战象前往山口。"
78255 "– 已击杀拉合尔商人！ – "
78256 "– 已击杀贾朗达尔商人！ – "
78257 "– 已击杀卢迪亚纳商人！ – "
78258 "– 使用聊天命令告诉尤沙夫赛该与哪个敌人进行战斗。可在任务标签页中查看详情。–"

//
// Babur 4
//

78301 "奥斯曼火药部队"
78302 "德里苏丹国"
78303 "德里辅助部队"
78304 "阿拉姆汗"
78305 "道拉特汗"
78308 "1. 巴布尔的人口上限为 200 人，并且除栅栏外，无法建造额外的城堡、船坞、箭塔或城墙。\n\n2. 在德里苏丹国发动袭击之前，尽可能多地完成可选任务，因为每个任务都会让即将到来的战斗变得更容易。\n\n3. 确保奥斯曼的火药顺利运达您的营地。如果没有土耳其人的火药，您将无法训练手推炮或火枪手。\n\n4. 巴布尔的战略是在防御战中击败数量占优的德里苏丹国军队。在适合反攻的时机到来之前，不要把士兵或资源浪费在毫无意义的进攻上。"
78309 "侦察兵报告：\n\n- 巴布尔和他的军队 (橙色) 在帕尼帕特建立了一个防御营地，等待德里苏丹国军队的到来。\n\n- 巴布尔用最近获得的战利品招募了奥斯曼火药专家 (红色) 来协助他作战。奥斯曼领导的军队主要由火枪手和手推炮组成。\n\n-由易卜拉欣·洛迪亲自指挥的德里苏丹国军队 (绿色) 已经集结在东南部，在那里控制着一座巨大而令人畏惧的堡垒。\n\n- 印度辅助部队 (青色) 将在战斗中支援易卜拉欣·洛迪的主力军队。辅助部队主要由步兵组成，他们的队伍中没有精锐士兵，但在数量上占优势。\n\n- 两名印度斯坦可汗领导着苏丹国的先锋部队。阿拉姆 (紫色) 和道拉特 (蓝色) 这两个可汗性格善变，有机会说服他们背叛易卜拉欣·洛迪，加入巴布尔的部队。"
78310 "<ORANGE>巴布尔的士兵：易卜拉欣·洛迪对于取胜太过自信，因此推迟了进攻。这样我们就有时间来占据有利地位。"
78311 "<RED>奥斯曼军官：巴布尔，用大炮帮你干掉敌人非常开心，但是火药供应如果跟不上的话，我也开心不了太久。"
78312 "<RED>奥斯曼军官：路上所有的箭塔都被摧毁了！你还在等什么，我的朋友？快把火药带到营地来！马上！"
78313 "<RED>奥斯曼军官：火药运到了！我们将能装备更多大炮。别让苏丹国的军队靠近我的枪手和炮手，巴布尔！"
78314 "<RED>奥斯曼军官：奥斯曼军营遗憾地宣布，我们已丧失作战能力。我本希望能为您做得更多，巴布尔。"
78315 "<ORANGE>巴布尔的士兵：储存在这座建筑里的粮食现在将供养我们的士兵，而不是德里苏丹国的军队！"
78316 "<ORANGE>巴布尔的士兵：我们抢劫了更多粮食！这将大大削弱易卜拉欣·洛迪的辅助部队。"
78317 "<ORANGE>巴布尔的士兵：苏丹国先锋军的两名指挥官都是薄情寡义之人，他们对易卜拉欣·洛迪的忠诚度值得怀疑。也许我们可以说服他们加入我们，而不是在即将到来的大屠杀中丧命。"
78318 "<ORANGE>巴布尔的士兵：阿拉姆汗死了！他的手下已经丧失斗志，正在从战场撤退！"
78319 "<ORANGE>巴布尔的士兵：道拉特汗落马身亡！他的士兵们惊慌失措匆匆溃逃！"
78320 "<ORANGE>巴布尔的士兵：好极了！我们设法说服了阿拉姆汗在即将到来的战斗中背叛易卜拉欣·洛迪。这又将是一次精心策划的妙局，就像在我们所怀念的故乡时一样。"
78321 "<ORANGE>巴布尔的士兵：道拉特汗比预想的聪明，他知道如果继续依附易卜拉欣·洛迪只有死路一条。战斗一打响，他就会站在我们这边！"
78322 "<GREEN>易卜拉欣·洛迪：面对现实吧，你已经输掉了这场战斗！苏丹国强大的军队已经把你的城堡夷为平地。但也不要妄自菲薄，打败你的是现在最强的军队。"
78323 "<GREEN>易卜拉欣·洛迪：巴布尔，就你们这点儿人居然敢侵犯我的土地！是时候让你付出代价了。冲锋，象夫们！"
78324 "<GREEN>易卜拉欣·洛迪：先锋军，进攻！把他们撕碎！"
78325 "<GREEN>易卜拉欣·洛迪：愚蠢的背叛！但就算只有我这一半的前锋军，我们的人数仍然远远超过你，巴布尔！"
78326 "<GREEN>易卜拉欣·洛迪：先锋军指挥官真让我失望。这些自称“可汗”的军阀根本不可信，但现在说这些也没用了。我还有足够多的印度军队渴望为我战斗。"
78327 "<GREEN>易卜拉欣·洛迪：我们很快就会把他们干掉... 加把劲！进攻！进攻！进攻！让这些可恶的帖木儿的孽种明白，我们不是好惹的。"
78328 "<GREEN>易卜拉欣·洛迪：不要慌。一切都还好，还好..."
78329 "<GREEN>易卜拉欣·洛迪：这些奥斯曼炮手很强。一定是因为他们的咖啡。"
78330 "<GREEN>易卜拉欣·洛迪：我受够了！看来得亲自出征了... 仆人们，把我的马和盔甲拿来！"
78331 "<GREEN>易卜拉欣·洛迪：黑暗笼罩了我。一切都没有了。"
78332 "<ORANGE>巴布尔的士兵：易卜拉欣·洛迪阵亡！他的死讯很快就会传开，胜利在望！"
78333 "<ORANGE>巴布尔的士兵：我们胜利了！惊慌失措的敌军正在战场上绝望地四处逃命！去德里的路畅通了！"
78334 "<ORANGE>巴布尔的士兵：当心，埃米尔！我们现在不能在这个方向走得太远，这样可能会惊动易卜拉欣·洛迪过早发动攻击。"
78335 "<GREEN>易卜拉欣·洛迪：我还以为你会将发动攻势的荣耀让给我呢，巴布尔？显然你改变了主意，这也是我改变想法的原因。士兵们，进攻！"
78336 "– 您现在可以研究化学和印度火铳了。 –"
78337 "+ 至少有一座城堡必须存留。"
78338 "+ 在战斗开始前完成尽可能多的次要任务，增加胜利的机会："
78339 "- 突袭德里辅助部队的补给仓库 (贸易工房)。这将使他们训练出的士兵减少。"
78340 "- 摧毁东北部道路上的所有敌方箭塔，这样您的奥斯曼盟友就可以把火药物资带到您的营地，供您训练更多的士兵。"
78341 "- 击杀阿拉姆汗，让他的部队不能参加即将到来的战斗，或者尝试说服阿拉姆汗叛变，让他的部队为您作战。"
78342 "- 击杀道拉特汗，让他的部队不能参加即将到来的战斗，或者尝试说服道拉特汗叛变，让他的部队为您作战。"
78343 "+ 抵御德里苏丹国的攻击 <FinalTimer> 分钟。"
78344 "+ 摧毁德里苏丹国的堡垒，扫清通往德里的道路。"
78345 "+ 至少守住一座城堡。"
78346 "- 已摧毁 <StoresDestroyed>/<StoresTotal> 座辅助部队补给仓库。"
78347 "- 已摧毁东北道路上的 <TowersDestroyed>/<TowersTotal> 座敌方箭塔。"
78348 "- 击杀或招降阿拉姆汗。"
78349 "- 击杀或招降道拉特汗。"
78350 "+ 抵御德里苏丹国的攻击，直至他们撤退。"
78351 "+ 打败德里苏丹国。"
78352 "<GREEN>距离德里苏丹国发起攻击还有 %d 分钟。"
78353 "<GREEN>德里苏丹国的军队将在 %d 分钟后撤退。"
78354 "阿拉姆汗"
78355 "道拉特汗"
78356 "补给仓库"
78357 "火药车"

//
// Babur 5
//

78401 "安布尔王国"
78402 "梅卧尔王国"
78403 "普尔比亚雇佣兵"
78404 "葡萄牙人"
78405 "被摧毁的村庄"
78406 "结盟的村庄"
78408 "1. 巴布尔的人口限制为 200 人。\n\n2. 巴布尔将再一次面对数量占优的敌人。探索地图，寻找能帮助您对抗拉杰普特人的盟友。\n\n3. 与之前击败的德里苏丹国不同，拉杰普特人使用从葡萄牙商人那里获得的火药。尽早将欧洲人赶走是较为明智的做法。\n\n4. 您可以选择防御策略并建造一个世界奇观，也可以发起进攻。但您的对手也会针对您的策略采取不同行动。\n\n5. 作为印度斯坦人，您可以建造商队旅馆来提高附近贸易车的速度。加入您阵营的印度村庄将为您开放他们的市场。"
78409 "侦察兵报告：\n\n- 巴布尔 (橙色) 位于他的新首都阿格拉，这是德里苏丹国的前权力中心。这座城市戒备森严，巴布尔的下属已经收集了足够的资源，使他能够在早期建造一个世界奇观或招募一支庞大的部队。\n\n- 在西方，敌对的拉杰普特联邦由安布尔王国和梅卧尔王国组成。安布尔 (蓝色) 将主要训练步兵，但也将训练骑象射手和飞轮刃投掷手。\n\n- 梅卧尔 (紫色) 将主要依靠重装骑兵、骆驼兵、飞轮刃投掷手和步弓手单位作战。拉杰普特人只要与葡萄牙人保持贸易关系，还将能训练火药单位。\n\n- 阿富汗血统的雇佣兵 (绿色) 在北方游荡，寻找可以为之效劳的新雇主。如果有足够的黄金，巴布尔也许能将这些雇佣兵和他们的骑兵招致麾下。\n\n- 有人看到葡萄牙商人 (红色) 在西海岸与拉杰普特人做生意。结束这种危险的联盟可能对您有益。\n\n- 持续不断的战争荼毒了许多村庄 (灰色)。巴布尔也许能够通过恢复被摧毁的村庄来赢得居民的支持。"
78410 "<ORANGE>巴布尔的士兵：现在，德里苏丹国被推翻了，拉杰普特人看到了重新掌权的机会。放心吧，巴布尔，我们不会放任不管！"
78411 "<ORANGE>巴布尔的士兵：帖木儿之前来到这片土地可能只是为了掠夺和征服，但我们不一样。让这些拉杰普特人看看安布尔或梅瓦尔的后代从未见过的景象！"
78412 "<ORANGE>巴布尔的士兵：我们的侦察兵来报，拉杰普特军队正在行动！他们很快就会袭击我们！"
78413 "<ORANGE>巴布尔的士兵：几个世纪的战争让乡村百姓受尽苦难。我们也许可以修复农民们破败不堪的聚落来赢得他们的拥护。"
78414 "<GREY>印度农民：我们曾担心你不过是又一个帖木儿。但你慷慨大方，仁慈宽厚，和他不一样。我们愿意跟随您，巴布尔！"
78415 "<GREY>印度农民：感谢你，巴布尔，我们的村舍不再有倒塌的危险。我们一定会成为你忠诚的臣民。"
78416 "<ORANGE>巴布尔的士兵：看来我们不再是唯一在战斗中使用火药的军队了。葡萄牙商人将火绳枪卖给了拉杰普特人。让这些来自伊比利亚的异教徒混账知道，只要和我们的敌人做生意，这里就不欢迎他们！"
78417 "<RED>葡萄牙士兵：走开！你敢破坏自由贸易？你这老虎到底是统治者还是强盗？"
78418 "<RED>葡萄牙士兵：啊！我们的贸易站成了废墟！来吧，伙计们，回船上去！我们得尽快离开这片被诅咒的土地！"
78419 "<ORANGE>巴布尔的士兵：他们乘船离开了！这些葡萄牙人和他们的大炮将不再给我们带来麻烦。"
78420 "<GREEN>普尔比亚雇佣兵：巴布尔，有传言说你分配战利品很公正。你怎么看，你的队伍还需要高超的骑兵吗？"
78421 "<GREEN>普尔比亚雇佣兵：奇怪...我们还没有收到任何报酬。你确定要在没有我们支持的情况下继续战斗吗，巴布尔？"
78422 "<GREEN>普尔比亚雇佣兵：你肯定是经济上有困难，巴布尔，否则我无法理解你为什么拒绝雇用我们。不过拉杰普特人有钱，他们将得到我们的帮助。咱们战场上见，猛虎。"
78423 "<GREEN>普尔比亚雇佣兵：啊，印度黄金，唯一比我们高贵的马鬃还明亮的东西。来吧，伙计们！我们一起为莫卧儿战斗！"
78424 "<ORANGE>巴布尔的士兵：我非常遗憾地宣布，我们的世界奇观已经倒塌。一定是我们的印度工人对这座建筑搞了破坏，让它不堪一击..."
78425 "<ORANGE>巴布尔的士兵：我们沉重打击了拉杰普特人！他们的一个王国已经完了。只剩一个了。"
78426 "<ORANGE>巴布尔的士兵：拉杰普特人已经被我们打败了！现在您征服了印度成为了唯一的霸主！巴布尔陛下万岁！"
78427 "从以下两个任务中选择一个："
78428 "+ 击败两个拉杰普特势力 (安布尔王国和梅卧尔王国)。"
78429 "+ 建造一座世界奇观并保护其安全。"
78430 "- 修理受损的城镇中心 (灰色)，赢得乡村人民的支持。"
78431 "- 摧毁葡萄牙大商站，阻止拉杰普特训练炮兵和火枪手。"
78432 "- 进贡 <TributeValue> 黄金雇佣普尔比亚雇佣兵 (玩家 4)。"
78433 "请选择下列其中一项："
78434 "+ 建造一座世界奇观并保护其安全。"
78435 "+ 已击败 <RajputsDefeated>/<RajputsTotal> 个拉杰普特王国。"
78436 "- 已修复 <TCsRepaired>/<TCsTotal> 个印度城镇中心。"
78437 "- 摧毁葡萄牙大商站。"
78438 "- 进贡 <TributeValue> 黄金，雇佣普尔比亚雇佣兵。"


// 36 - Babur

235101 "真主会给予，也会带走一切。"
235102 "我担心我在这个世界上时日无多，但我没有抱怨。我的一生是一次冒险。尽管我很谦虚，但我相信这是一次非同寻常、值得大书特书的经历。你可能会指责我虚荣，但我已经决定自己写这本书，毕竟它应该成为传世之作！"
235103 "我曾与埃米尔们共进晚餐，与草原上的普通农民一起狂欢；我发动了战争，坐在王座上，结果却失去了他们..."
235104 "...这一切都始于阴谋和血腥冲突的漩涡，我心爱的河中地区，波斯高雅文化和游牧传统的融汇之地！"
235105 "在撒马尔罕以东，我父亲统治着费尔干纳山谷肥沃的山坡。像帖木儿的所有继承人一样，他是一位骄傲的帖木儿，试图效仿他的伟大祖先。"
235106 "不幸的是，真主没有赐予他战争的诀窍。在几次屈辱性的失败后，他决定投身于自己的其他爱好：美食、美酒，还有养鸽子。"
235107 "有一天，当我父亲爬上楼梯去检查他的鸽子时，真主以无限的智慧断定，这种典型的暴食生活该到头了。爬到一半时，楼梯在他脚下坍塌，他摔倒身亡；这就是我，巴布尔，成为费尔干纳山谷主人的过程。"
235108 "然而，就像我们文化中的所有权力交接一样，这一次的权力交接也并不和平。多亏了我亲爱的母亲忽格鲁特，我的贝格们同意支撑这个摇摇欲坠的王朝。但我那些狡猾的叔伯们却不这么想。"
235109 "当时，我只是一个 14 岁的男孩，羽翼未丰。而我觊觎费尔干纳山谷的叔伯们，都认为已经是时候夺取属于我的遗产了..."
235151 "在一个没有月亮的秋夜，我们越过了撒马尔罕的城墙。这座城市的商人和政要们很高兴地接待了我，并赞扬我的正义感，因为他们听说我不容忍士兵的抢劫行为。"
235152 "然而，当昔班尼汗在春天带着乌兹别克士兵回来，并封锁了贸易路线时，他们的热情很快就烟消云散了。不久，这座城市爆发了饥荒。"
235153 "几周过去了，我手下越来越多的人离开撒马尔罕，他们离开的借口是想在城墙外找几只羊。然后他们就从此消失了。"
235154 "最后，我意识到必须为了生存而赌一把。我和最后一批忠实的追随者在夜间偷偷绕过围攻者，向费尔干纳山谷疾驰，前去获取给养和增援。"
235155 "当我们在黎明到达山谷时，两名骑兵带来了可怕的消息。在我不在的时候，昔班尼的一位将军自扯大旗，成为了费尔干纳的新主人。"
235156 "我现在的感受，就和父亲当年脚下的楼梯坍塌时一样。我的运气也到了头，让侵略者占领了祖先的土地。"

235201 "因此，我，刚刚坐上了撒马尔罕帖木儿王座的伟大巴布尔，现在必须为了一粥一饭而拼上所有的一切努力奔波。"
235202 "我当时的处境极端可悲！我所谓的军队由十五名骑兵组成，其中只有三名有剑。我们又饿又累，在野外过夜，母亲睡在我们仅存的帐篷里躲避风雨。"
235203 "噢，忽格鲁特，我亲爱的母亲！如果没有她，我会绝望地迷失方向。她勇敢，不屈不挠，比我的任何士兵都弓马娴熟。她是一位古老传说中才有的蒙古公主。"
235204 "我不会羞于承认，在那些可怕的日子里，我常常哭着睡在她的怀里。她会告诉我成吉思汗和帖木儿的传说，以及他们在成就伟大的日子最终到来之前必须忍受的痛苦挫折，现在我必须像他们一样。"
235205 "结果证明我母亲是对的。经过三年的艰苦生活，一位信使从遥远的赫拉特来了。我的叔伯侯赛因·拜加拉，最后一位帖木儿统治者，正在寻求一位能干的指挥官来领导城市卫队，以防御像秃鹰一样盘旋在赫拉特周围的乌兹别克人。"
235206 "这是一个我不能错过的机会。"
235251 "乌兹别克人被赶走了，至少我是这么想的。我一离开波斯，赫拉特就被第三支乌兹别克军队占领，他们一直在等我放松警惕。然而，失去赫拉特的痛苦与占领喀布尔后不久降临在我身上的痛苦相比微不足道。"
235252 "我高贵的母亲，在过去几年里毫无怨言地承受了所有苦难的母亲，在那座城市的雪山阴影之下去世了。"
235253 "这不是忽格鲁特理想的葬身之地；她一直喜欢撒马尔罕起伏的群山。然而，即使悲伤折磨着我，我还是把她的遗体葬在了喀布尔最美丽的露台花园里。"
235254 "我统治着一个宏伟的国际大都市...但我却觉得自己是世界上最可怜的人。似乎我每得到一样好东西，就会失去另一些有价值的东西。"
235255 "真主会给予，也会带走一切。"

235301 "撒马尔罕是地球有史以来最美丽的城市，而在赫拉特，说不定你伸伸懒腰，都会不小心碰到一个诗人。我非常想念这两座城市，但我的新首都也不赖。"
235302 "喀布尔的天空布满了苍鹭和鹤，四周环绕着令人叹为观止的群山和布满果园的小山，喀布尔是荒野中的明珠。"
235303 "这种望不到头的美丽激励着我进一步美化这座城市。我修建了新的宫殿和清真寺；种植了树木，修建了花园，我重申一下，这是世界上最美丽的城市！"
235304 "这些奢华项目所需的资金来之不易，因为喀布尔位于丝绸之路的中心，来自印度北部的贸易商队不仅带来了糖果和香根，还带来了有价值的消息。"
235305 "山那边的印度城邦仍未从百年前帖木儿的入侵中完全恢复。显然，他们很脆弱，对意志坚定的入侵者几乎没有还手之力。"
235306 "我必须弄清这些谣言的真相，所以我组织了一次去印度斯坦的探险；人们总是能把实用和愉悦二者相结合，所以我决定以突袭的方式进行这次探险。"
235351 "我的手下向我奉上的所有金币、钻石和红宝石都不过是我大业的前兆，而我刚刚才想到了如何使用这些新财富！"
235352 "在遥远的西方，在奥斯曼帝国，火药技术取得了巨大的进步。苏丹拥有整支火炮军团供他使用，他的新大炮不仅适合攻城，也同样适合野战。"
235353 "因此，我派遣谈判人员到奥斯曼帝国为我获得这些神奇武器，并聘请专家向我的士兵演示它们的用法，他们原本只知道如何使用弓箭和军刀作战。"

235401 "大炮开火的声音动听得...难以形容！有一段时间，我因为这个忘记了所有烦恼，每天都会为了娱乐而发射一枚炮弹。"
235402 "听到我新玩具的动静，我的亲戚们开始恳求我从乌兹别克人手中夺回河中地区，甚至授予我伟大国王称号“巴德沙”。这是不错的策略，但我现在的注意力集中在了印度。"
235403 "严格地说，印度本就属于我了，因为帖木儿曾经为我们的家族征服过它。作为伟大埃米尔的最新执政后裔，别人将为我管理的东西归还给我是天经地义的。"
235404 "那个人是一个名叫易卜拉欣·洛迪的人：一个从他的首都德里统治印度北部的阿富汗觊觎者。为了避免不必要的牺牲，我给他写了一封友好的信，并送给他一只苍鹰作为礼物。我所要求的回报就是把我的土地还给我。"
235405 "遗憾的是，易卜拉欣·洛迪没有回应，所以我不得不放下羽毛笔，用我的大炮来说话。"
235406 "我带着一万五千人向帕尼帕特行进，这是德里东北部平原上的一个小村庄。易卜拉欣则动员了一支十万人的军队。"
235407 "在士兵面前，我扮演的是一个无畏的将军，即使面对这个难以想象的大军也丝毫不会动摇；但实际上我暗自后悔，不该这么贪婪冒进..."
235451 "在帕尼帕特战场上，敌人的人数优势被证明是其最大的弱点。"
235452 "易卜拉欣以前从未面对过火器，我的大炮轰鸣声使他惊恐万分的战象变得毫无用处。由于几乎没有回旋余地，他的战士们紧紧地挤成一团，几乎一动不能动。"
235453 "我的炮兵们直接向他们的防线开火，制造了一场大屠杀。战斗刚开始几个小时，易卜拉欣的军队就溃不成军。我的人在堆积如山的尸体中发现了他的尸体，并把他的头颅带给我作为他阵亡的证据。"
235454 "随着易卜拉欣的阵亡，德里苏丹国走到了尽头。我在帕尼帕特为倒下的苏丹修建了一座陵墓，以此告诉世人，伟大的巴布尔甚至是对最凶猛的对手都会表示尊重。"

235501 "在确立了自己作为北印度新统治者的地位后，我开始探索我的新领土，但无论我走到哪里，都只感到震惊和失望。"
235502 "这里的人缺乏礼貌，从不按时纳税。我去过的城市都没有大学，也没有良马，没有美味的葡萄和甜瓜，什么都没有！"
235503 "唯一可取之处是大量的金银储备，这些财富引起了西方拉杰普特诸国的嫉妒和猜忌。我知道最好不要低估这些洛迪也没能征服的独立诸侯，但激励我的士兵与他们作战却很困难。"
235504 "与我一起从喀布尔出发的许多士兵都对没能以传统的帖木儿式掠夺结束征战而感到失望。就像一把经历了太多战斗的剑，他们的忠诚没有那么坚定了。"
235505 "我不得不费尽口舌劝说他们留下来：为了证明自己的决心，我公开倒掉了我期待了数月的一整批阿富汗葡萄酒，这是我对追随者所做的表率。"
235506 "当我宣布再也不喝酒时，我的士兵都感动得流下了眼泪，因为他们非常清楚我是多么热衷于这种世俗的享乐。当我请求真主祝福时，我的士兵举起武器表示同意。"
235507 "在战士们的忠诚度提升之后，我开始为战争做准备。"
235551 "随着拉杰普特联盟的瓦解，没有人再敢挑战我。"
235552 "为庆祝胜利，我们举行了盛大的宴会。在我艰难的掌权道路上和我一起奋斗的每个人都收到了邀请，当然，成吉思汗和帖木儿的所有后代也收到了邀请。"
235553 "四万名宾客接受了邀请，包括波斯王子、克什米尔老兵，甚至是曾经帮助过我的平民。"
235554 "然而，最让我高兴的是大约一百名来自河中地区的阿富汗农民的到来，他们在我野外逃亡的日子里给了我庇护。我从来没有忘记过这些勇敢的普通牧羊人，显然，他们也没有忘记我！"
235555 "当我嘲笑指挥官们的荒唐行为，并和快乐的农民们尽情跳舞时，这一切都只是作秀。"
235556 "在内心深处，我依然是独在异乡为异客。"


//
// Rajendra 1
//

78501 "文吉"
78502 "遮娄其军队"
78503 "曼耶凯达"
78504 "喀拉拉"
78505 "当地村庄"
78506 "朱罗军队"
78507 "遮娄其驻军"
78508 "1. 拉金德拉仅能达到城堡时代，人口上限为 120 人。\n\n2. 在夜晚直接攻打遮娄其军营毫无意义。派出侦察兵，侦察可以利用的弱点，尽可能对敌人造成伤害，但要记住，在黎明到来之前，您不会得到增援。\n\n3. 您在文吉的盟友力量太过薄弱，无法单独对付敌人。但您可合兵一处，击败强大的遮娄其军队。您可以用闪烁标记通知他们于何时何处进行攻击。\n\n4. 达罗毗荼人的兵营科技的研究造价已打折，好好利用这点快速备战更强大的敌人！"
78509 "侦察兵报告：\n\n- 拉金德拉 (红色) 已经带着一支小型先锋军到达了遮娄其人的土地，而其余的朱罗军队 (绿色) 正在从东南方向出发。\n\n- 东面是结盟的文吉城镇 (紫色)，由遮娄其王朝的一个支系统治。它将在经济上和军事上帮助你们，但就自身实力而言，它明显弱于它的西方遮娄其敌人。\n\n- 遮娄其军队 (蓝色) 在地图中心的栋格珀德拉河上扎营。它将是你最强大的对手，并将派出大量的单位，包括骑象射手、施里瓦姆沙骑手和重装步兵。\n\n- 北面是遮娄其人的首都曼耶凯达 (青色)，拥有令人生畏的城墙，将会是一处难以攻下的地方。它最重视保卫自身安全，但也会不时发动攻击，主要会出动飞轮刃投掷手、弩手和披甲战象开展进攻。\n\n- 在南方，喀拉拉 (黄色) 最近被拉金德拉的军队征服。如果你只想避免额外冲突，可以说服喀拉拉在战斗中加入你的阵营，但请注意，这可能是一位变化无常的盟友。\n\n- 这片土地上到处都有由遮娄其驻军 (橙色) 守卫的当地村庄 (灰色)。这些受压迫的当地村庄可能会给你奉上贡品作为资源来源或成为你掠夺的对象，为你带来效益。"
78510 "<RED>拉金德拉：我们已经到了遮娄其人的地盘。如果我能看到的话，我会说河这边的草更绿..."
78511 "<RED>阿瑞扬将军：黑夜是我们的帮手，殿下。遮娄其人的主力军队就在附近睡觉，只要我们不弄出动静，他们就不会知道我们来了。"
78512 "<RED>阿瑞扬将军：遮娄其人在河边建造了一个前沿营地。如果我们攻占那里，就可以让他们处于被动，推迟他们的进攻。"
78513 "<RED>拉金德拉：干得好，伙计们！当黎明来临时，我们将利用这座堡垒向遮娄其军队发起进攻！"
78514 "<RED>阿瑞扬将军：这条路似乎通向敌人的大象围场。可以派一个骑兵偷偷潜入，放一把火，惊扰那些大象！"
78515 "<AQUA>娑底耶室罗耶国王：朱罗士兵企图潜入我们的营地！马上派更多警卫过来！"
78516 "<RED>拉金德拉：混账！那是我们唯一的机会。现在我们只能在战场上面对这些野兽了。"
78517 "<AQUA>娑底耶室罗耶国王：大象发狂了！拉响警报！"
78518 "<RED>拉金德拉：被自己的畜生们打败了！阿瑞扬，回到营地后，别忘了提醒我给咱们自己的大象围场安排适当的守卫！"
78519 "<RED>阿瑞扬将军：这些农民为遮娄其士兵提供食物。如果我们干掉守卫，就可以断掉敌人的补给。"
78520 "<RED>阿瑞扬将军：明智的选择，殿下。如果我们宽恕这些农民，他们只会把储存的贡品的一小部分献给我们。"
78521 "<GREY>村民：一个领主带走我们的人去打仗，另一个领主夺走我们孩子盘里的食物。我们注定要这么悲惨无法翻身吗？"
78522 "<RED>拉金德拉：我们已经尽可能削弱了遮娄其。现在让我们在战斗中消灭他们！"
78523 "<RED>阿瑞扬将军：我们在文吉的盟友将按照你的命令从东部进攻，优婆罗阇，但他们的力量没有我们强大。我们应该与他们同时进攻，以免被遮娄其人各个击破。"
78524 "<PURPLE>文吉指挥官：陛下，我们的队伍伤亡严重，现在无法发起进攻。请容许我们先补充士兵，然后听凭您的召唤！"
78525 "<PURPLE>文吉指挥官：我马上派我的军队过去，殿下！"
78526 "<RED>阿瑞扬将军：曼耶凯达的首都是遮娄其王朝的宝石，他们的大学装满了从朱罗人土地上偷来的财宝。我们应该夺走本不属于他们的财富，羞辱遮娄其人！"
78527 "<YELLOW>喀拉拉的王子：我们军队的士兵所剩无几，但如果你们能重建我们的军事建筑，我们愿意帮助你们对抗遮娄其人。"
78528 "<GREY>村民：我们会尽力帮助你。"
78529 "<AQUA>娑底耶室罗耶国王：我自己的农民决定供养敌人？很好，我将如数回报他们的忠诚！"
78530 "<GREY>村民：我们的救世主，朱罗万岁..."
78531 "<RED>朱罗士兵：殿下，我得到令人悲痛的消息！你父亲罗茶罗乍已经去世了！"
78532 "<RED>拉金德拉：什么！？这...这不可能…我必须马上回到坦贾武尔。将军，军队就交给你了。"
78533 "<YELLOW>喀拉拉的王子：朱罗人没有了统帅！让我们摆脱他们的枷锁，为那些因他们入侵而丧命的人报仇！"
78534 "<AQUA>娑底耶室罗耶国王：还没有结束，年轻的朱罗。你可以袭击我的军队，掠夺我的城市，但你永远无法摧毁遮娄其王朝！"
78535 "<AQUA>娑底耶室罗耶国王：以这种方式玷污我帝国的宝石...你完全没有荣誉感吗！？"
78536 "<RED>阿瑞扬将军：我们胜利了！伙计们，把能找到的任何东西都拿走，带回家去吧。为旧王的倒下哀悼，并为新王的诞生庆祝！"
78537 "<RED>朱罗士兵：拉金德拉受伤了！带他回营地治疗伤势！"
78538 "<RED>阿瑞扬将军：噢，就这个小伤？根本不值一提。只要给我包扎好，我马上就能回到前线！"
78539 "+ 侦察遮娄其人所在位置，利用您能发现的任何弱点。"
78540 "+ 打败遮娄其军队。"
78541 "+ 至少摧毁遮娄其首都曼耶凯达的四所大学，以此掠夺资源。"
78542 "- 击杀守军，占领遮娄其堡垒。无论什么建筑，只要完好保留，到了早上都会是您的。"
78543 "- 派一名士兵穿过森林，在大象围场旁放火。如果您派了不止一个人，遮娄其人会注意到您的动静，任务就会失败。"
78544 "- 击败当地村庄中的遮娄其驻军。一旦您开始与遮娄其战斗，得到解放的村庄将向您提供资源。"
78545 "- 或者摧毁当地村庄的磨坊，将他们的物资据为己有。"
78546 "- 在战斗中使用英雄来提高军队士气，这将为您的所有士兵提供额外的攻击力。如果您的英雄落马 (战死)，您将失去这项加成。"
78547 "- 重建喀拉拉邦的军事建筑，在标旗区域建造兵营、马厩、靶场或攻城武器厂。喀拉拉将根据您建造的建筑，为您提供不同的军队。"
78548 "+ 侦查敌情，并想办法削弱遮娄其军队。"
78549 "+ 打败遮娄其军队。"
78550 "+ 已摧毁 <MansionsPlundered>/4 所曼耶凯达大学。"
78551 "- 占领遮娄其堡垒。"
78552 "- 派一名士兵前往大象围场旁的旗帜处。"
78553 "- 已解放 <VillagesLiberated>/<TotalVillages> 座村庄。"
78554 "- 或者摧毁当地村庄的磨坊。"
78555 "- 在战斗中使用英雄来提高军队士气。"
78556 "- <KeralaBuildings>/4 座军事建筑已在喀拉拉的标旗区域内重建。"
78557 "– 军队士气提升！所有军事单位攻击力 +1。 –"
78558 "– 拉金德拉倒下了，军队士气下降！所有军事单位攻击力 -1。 –"
78559 "– 阿瑞扬将军倒下了，军队士气下降！所有军事单位攻击力 -1。 –"
78560 "<RED>可用于破坏敌军驻地的时间还剩 %d 分钟。"
78561 "– 使用闪烁标记指示文吉进攻。 –"
78562 "– 村庄已解放！若保护好村庄，村庄居民便会为您提供资源。如果您摧毁其磨坊，它将不再进贡。–"
78563 "- 遮娄其军队的第一次进攻现在将被推迟。–"
78564 "- 遮娄其军队暂时不会训练任何战象单位。–"

//
// Rajendra 2
//

78601 "朱罗军队"
78602 "曼纳兰姆"
78603 "波隆纳鲁瓦"
78604 "卢哈纳"
78605 "当地村庄"
78606 "马欣达国王"
78608 "1. 拉金德拉仅能达到城堡时代，人口上限为 150 人。\n\n2. 您的敌人不会等您将一切安顿好，所以赶快出击吧！\n\n3. 您必须从曼纳兰姆或波隆纳鲁瓦占领一个城镇中心，或者击败这两个玩家，才能开始产生村民。\n\n4. 岛上大部分地区都被斯里兰卡叛军占领，但仍能在丛林中找到一小部分忠于朱罗的人。\n\n5. 杀死守卫当地村庄的驻军，可以说服其居民向您提供资源，但也可以突袭他们的建筑立即获得资源。\n\n6. 达罗毗荼人的掷矛手和骑象射手射速更快。用步兵辅助他们，打造一支低花费的高效军队！"
78609 "侦察兵报告：\n\n- 拉金德拉 (红色) 带着一小队士兵在斯里兰卡北部登陆，并将一路攻伐夺回岛屿。\n\n- 西面是防守薄弱的敌方城镇曼纳兰姆 (黄色)。它仍处于封建时代，但除了步弓手和步兵外，它还能利用马欣达国王提供的补给生产骑象射手。\n\n- 岛屿的中心是防守严密的城镇波隆纳鲁瓦 (紫色)。这是一支主要由骑兵、重装步兵和披甲战象组成的强劲敌军。\n\n- 岛屿南部的卢哈纳 (橙色) 是一个距离较远的敌人，它的海军会骚扰你的海岸线。如果被激怒，它会派遣重装步兵、骑象射手和骑兵出战。\n\n- 朱罗军队 (绿色) 仍然控制着北部的一个小城镇。一旦你站稳了脚跟，他们会派出增援部队和资源来帮助你。\n\n- 该地区的村庄 (灰色) 希望尽可能避免战争，消灭这些地方的驻军将迫使他们向你提供资源。\n\n- 传言斯里兰卡叛军马欣达国王在该岛屿的北半部，但你的侦察兵还未能发现他的藏身之处。"
78610 "<RED>拉金德拉：马欣达国王正在袭击我们岛上仅存的聚落！快点上岸，伙计们，别让斯里兰卡船只追上我们！"
78611 "<GREEN>朱罗士兵：殿下，你来得正是时候！有人发现一些斯里兰卡巡逻队在向这边开进。在我们的海军保卫港口之际，我们必须守护好城墙！"
78612 "<BLUE>马欣达国王：朱罗人还在负隅顽抗！把他们赶到海里去！"
78613 "<RED>拉金德拉：所有人，保持队型！让他们自己撞死在我们的剑尖上！"
78614 "<GREEN>朱罗士兵：皇帝倒下了！撤退！离开这个该死的岛！"
78615 "<BLUE>马欣达国王：看来我的军队就像朽木一样不堪一击。但别得意，拉金德拉，我会回来找你的！"
78616 "<RED>拉金德拉：我们必须迅速出击！如果不能阻止斯里兰卡人重整态势，我们肯定会失去整个岛屿！"
78617 "<RED>拉金德拉：这些本地人没惹我们，也愿意为我们供奉微薄的贡品...但我担心的是，就算我们不去掠夺他们，我们的敌人也会的。"
78618 "<BLUE>马欣达国王：你们这些胆大包天的朱罗人，乘着讨人厌的雄伟战舰来掠夺我的人民几个世纪积累的成果，好像未来已经掌控在你们之手。我们都喜欢那种感觉；虽然这不过是宽慰人心的谎言，但你和你的家族终有一死，拉金德拉，就像我们所有人一样..."
78619 "<RED>朱罗士兵：援军已经从大陆抵达！"
78620 "<RED>拉金德拉：这些工人是我们从家乡召集的最后的援军。现在我们只能靠自己了。"
78621 "<YELLOW>曼纳兰姆：我们投降！宽恕我们吧，殿下！我们可以为你效劳，就像过去为我们真正的...我是说，叛乱的国王效力那样！"
78622 "<RED>拉金德拉：...你会为我效力的。我们要把这个城镇用作作战基地。"
78623 "<PURPLE>波隆纳鲁瓦：识时务的将军知道什么时候该认输。如果你不再攻打我们的城市，我们将帮助你对抗马欣达国王。"
78624 "<RED>拉金德拉：我父亲把你们的旧都夷为平地，但这只激起了反抗。我将不再攻打这座城市，希望我这样做能得到更多效忠。"
78625 "<RED>拉金德拉：又一座城市被战火中烧尽...让它的灰烬警示后代，对朱罗保持忠诚！"
78626 "<RED>拉金德拉：这里曾经是斯里兰卡首都阿努拉达普拉。父亲给我讲过这颗丛林中的宝石的故事，他在入侵时把它变成了瓦砾...也许我们可以在废墟中找到有用的东西。"
78627 "<RED>朱罗拥护者：赞美诸神！我原以为我们只能一直藏身在这片被该死的森林里，直到生命结束！"
78628 "<RED>朱罗拥护者：真不走运，我还以为终于逃脱了征招呢！好吧，我们会为你而战的，大人..."
78629 "<RED>拉金德拉：这座岛的北半部分是我们的了，但马欣达国王在哪里？"
78630 "<RED>朱罗士兵：国王在另一座城堡里，殿下！我们的侦察兵报告，他已经向南逃到卢哈纳地区了。"
78631 "<RED>拉金德拉：看来他打算在丛林里躲到我离开，就像我父亲入侵时那样？不，这可不行。只有斯里兰卡的每个地方都向我宣誓效忠，我们才是这里真正的主人。向卢哈纳进军！"
78632 "<BLUE>马欣达国王：从罗摩和他的猴子大军时代起，你们大陆人就一直试图占领我们的岛屿。罗摩成功只是因为他是神；而你，年轻的朱罗，你可不是罗摩！"
78633 "<RED>拉金德拉：结束了，马欣达。你将作为囚犯在坦贾武尔度过余生，你死之后，斯里兰卡独立的最后希望也将破灭。"
78634 "<RED>朱罗士兵：殿下，据我们的侦察兵报告，马欣达国王已经将斯里兰卡的御宝转移到了离这里不远的一座山中堡垒。如果夺得这些宝物，敌人的士气将一落千丈！"
78635 "<RED>拉金德拉：我们得到了斯里兰卡御宝！如果马欣达都不能以国王的形象出现，谁会还会愿意为他而战？"
78636 "+ 指挥您的部队在朱罗港口登陆。"
78637 "+ 拉金德拉必须存活。"
78638 "+ 击退斯里兰卡人的袭击。"
78639 "+ 找到马欣达国王。"
78640 "+ 摧毁曼纳兰姆的瞭望箭塔，平定曼纳兰姆。"
78641 "+ 摧毁波隆纳鲁瓦的城堡，平定波隆纳鲁瓦。"
78642 "+ 将马欣达国王的生命值降低至 <MahindaTargetHP>，将其俘获。"
78643 "- 在战斗中使用拉金德拉来提高军队士气，这将为您的所有士兵提供额外的攻击力。如果拉金德拉落马 (战死)，您将失去这项加成。"
78644 "- 在平定一个城镇之后，将拉金德拉带到该城的城镇中心可占领它，或摧毁它以获得资源并免费升级至城堡时代。"
78645 "- 摧毁敌方建筑可获取资源。某些建筑的回报更高：市场 (黄金)、贸易工房 (木材和食物) 和城镇中心 (所有资源)。"
78646 "- 解放当地村庄，居民会给您供奉贡品。如果您摧毁了村庄的任何一个建筑，该村庄将拒绝向您进贡。"
78647 "- 夺取御宝 (圣物推车)。"
78648 "+ 指挥您的部队在朱罗港口登陆。"
78649 "+ 拉金德拉必须存活。"
78650 "+ 已击败 <WavesRepelled>/<TotalWaves> 波叛军。"
78651 "+ 找到马欣达国王。"
78652 "+ 已摧毁 <TowersDestroyed>/<TotalTowers> 座曼纳兰姆箭塔。"
78653 "+ 摧毁波隆纳鲁瓦的城堡。"
78654 "+ 将马欣达国王的生命值降低至 <MahindaTargetHP>，将其俘获。"
78655 "- 在战斗中使用拉金德拉来提高军队士气。"
78656 "- 占领或摧毁敌人的城镇中心。"
78657 "- 摧毁敌方建筑可获取资源。"
78658 "- 解放当地村庄。"
78659 "- 夺取御宝 (圣物推车)。"
78660 "- 将拉金德拉带到波隆纳鲁瓦的城镇中心或者摧毁城镇中心。"
78661 "- 将拉金德拉带到曼纳兰姆的城镇中心或者摧毁城镇中心。"
78662 "- 摧毁波隆纳鲁瓦的城镇中心。"
78663 "- 摧毁曼纳兰姆的城镇中心。"
78664 "– 已研究城堡时代。 –"
78665 "–所有敌方单位的攻击力减少 4。卢哈纳将不能再训练象兵单位。 –"
78666 "马欣达国王"
78667 "御宝"
78668 "– 拉金德拉倒下了，军队士气下降！所有军事单位攻击力 -2。 –"
78669 "– 因您曾摧毁过该村庄的一座建筑，所以该村庄居民不会向您进贡。 –"
78670 "<RED>可用于杀死马欣达的袭击者的时间还剩 %d 分钟。"

//
// Rajendra 3
//

78701 "遮娄其帝国"
78702 "文吉"
78703 "斯里兰卡"
78704 "马杜赖"
78705 "孟加拉海盗"
78706 "室利佛逝帝国"
78707 "朱罗帝国"
78708 "1. 您的船在穿越深海时会受损，但也许能找到办法改进您的造船技术...\n\n2. 拉金德拉起初仅能达到城堡时代，人口上限为 150 人。\n\n3. 在建造帝国这一使命中，通往胜利的道路不止有一条：您既可以南征北战，也可以通过贸易和外交协议的形式运用软实力。然而，一些敌人只能通过痛击来征服。\n\n4. 以实力孕育力量。通过获得更多威望来建造帝国并解锁新科技。当您有 5 点威望时，您将解锁帝王时代。\n\n5. 文吉从一开始就是您的傀儡。您可以使用闪烁标记命令它的部队进行攻击。\n\n6. 斯里兰卡成为附庸后，他们将向您提供资源，并会适度提供军事支援，但他们要求您保护他们免受海盗的袭击。\n\n7. 拉金德拉生活在还没有发明火药的时代，因此除了炮舰之外，他不能训练任何火药兵种。"
78709 "侦察兵报告：\n\n- 拉金德拉的朱罗帝国 (灰色) 控制着印度南部的大部分地区，一旦皇帝下令，它将能够向四面八方发起攻击。然而，当前拉金德拉 (红色) 正在等待一位使者：他将从大洋彼岸带来高棉帝国苏耶跋摩大王的礼物。\n\n- 北方是遮娄其帝国 (青色)，它仍然是您最大的敌人。由飞轮刃投掷手、象兵、施里瓦姆沙骑手和步弓手组成的军队目前正在等待时机进攻...\n\n- 东北部的文吉 (紫色) 和南部的斯里兰卡 (橙色) 是两个朱罗同盟国。然而，两者都有各自的弱点：遮娄其人一直在觊觎文吉，可能会找机会占领它，而斯里兰卡人因为战争而变得非常虚弱，称不上强大的盟友。\n\n- 马杜赖 (黄色) 的潘地亚王朝正在挑事，可能需要迅速处理。但即使您征服了他们，这个高傲的王朝也可能不会成为值得信赖的盟友。他们将主要派遣弩手、骑象射手和战船出战。\n\n- 在遥远的东南部是室利佛逝帝国 (蓝色)。他们因充当中印贸易的中间人而十分富有，可能成为战略盟友或强大的敌人。\n\n- 最后，孟加拉海盗 (绿色) 在帝国水域肆虐。他们像讨厌的霉菌一样，可能很难完全根除，但您可能需要对付它们来保护您的海上贸易。"
78710 "<RED>使者：我们已经走了很远，但旅程还没有结束。我们必须出海，把苏耶跋摩大王的礼物带给拉金德拉·朱罗。"
78711 "<RED>使者：横渡大洋对我们的船只来说很困难，但是沿岸的浅水区又有孟加拉海盗出没。无论哪种方式，我们都应该为前方的艰难旅程做好准备。"
78712 "<RED>使者：汹涌的大海正在损坏我们的船体。我们应该先登陆安达曼群岛进行修复，然后再继续前进。"
78713 "<RED>使者：我们可以用这些木头来修理船只！"
78714 "<RED>使者：有海盗船出现在海面上！保护好战车！"
78715 "<RED>孟加拉守卫：啊！乍一看还以为你们是海盗，孩子们！如果你看到这些人渣在海上游荡，把他们引诱到我这边，我会料理他们的！"
78716 "<RED>拉金德拉：真是一份精美的礼物！我听说过你们的苏耶跋摩大王，很乐意考虑结盟的事情。你们现在可以在我的宫殿里休息了，我们有很多事情要谈谈！"
78717 "<RED>拉金德拉：与大国结盟将提升我们帝国的威望，但这只是第一步。我们必须扩大我们在陆地和海洋上的影响力，让朱罗真正成为伟大的帝国！"
78718 "<RED>贸易行会会长：殿下！我们的商船经常受到孟加拉海盗的威胁。如果您能在他们的老巢附近建造一座城堡，贸易行会将永远感激您！"
78719 "<RED>拉金德拉：这座堡垒为我们在海盗领地提供了据点。让我们搜遍大海，搜遍每个海湾！是时候永远根除这些寄生虫了。"
78720 "<RED>拉金德拉：我们的舰队像雨季的激流一样突袭了这些海盗。现在，他们已经化作了藻屑和哀嚎的灵魂，很快就会转生成虫豸，就像他们这辈子活成的样子。"
78721 "<RED>拉金德拉：如果我们要主宰海洋，我们需要一支无人可挡的海军。让我们建造战船，直到它们遍布海洋！"
78722 "<RED>朱罗士兵：殿下，在建造您的新舰队时，我们发现了一种加强战船外壳的方法。也许您会感兴趣？"
78723 "<RED>贸易行会会长：你父亲是贸易行会的伟大赞助人，拉金德拉皇帝。我希望您能继续资助我们。想想监管大洋上最大贸易船队所能带来的威望吧，更不用说还有大量收入了！"
78724 "<RED>贸易行会会长：殿下，您觉得贸易怎么样？这难道不是帝国...我是说...皇帝的一大财源吗？不久，拉金德拉·朱罗的名字将成为庞大财富和权力的同义词！"
78725 "<BLUE>桑格拉玛皇帝：久仰大名，拉金德拉。我的港口到处都在谈论您治下帝国的辉煌故事。如果您愿意，可以在我的水域自由交易。"
78726 "<RED>拉金德拉：室利佛逝人应该知道，试图控制我们水域的贸易有什么后果！"
78727 "<BLUE>桑格拉玛皇帝：这次合作很成功，拉金德拉。您愿意进一步加深我们之间的关系吗？我会很高兴和您这样声名在外的新伙伴合作！"
78728 "<BLUE>桑格拉玛皇帝：你们的贸易商成群结队地到来，但他们从未在我的王国里进港，拉金德拉。我必须坚持让他们登陆并向我缴纳贸易税。别担心，只会收取一点点费用！"
78729 "<RED>贸易行会会长：太过分了！向我们可怜的国际贸易商征税，凭什么，我从来没听说过如此卑劣的行径！您必须做点什么，殿下！"
78730 "<BLUE>桑格拉玛皇帝：拉金德拉，你命令你的商人避开了我的港口？这是在侮辱我，你这个小暴发户！"
78731 "<BLUE>桑格拉玛皇帝：如果我的新伙伴连我向他的商人征税都不允许，恐怕我们的合伙关系必须到此结束。"
78732 "<ORANGE>斯里兰卡叛军：如果朱罗人不能保证我们的安全，那我们就别无选择，只能投奔他们的敌人了！"
78733 "<RED>拉金德拉：我曾经征服过这个岛，如果形势需要，我还会再次征服！"
78734 "<YELLOW>马杜赖：我们是怀着沉重的心情投降的，拉金德拉。当必须在羞辱和灭亡之间做出选择时，即使像我们这样骄傲的人也只能委曲求全..."
78735 "<RED>拉金德拉：遮娄其派袭击者穿过栋格珀德拉河，他们知道我们无法同时承受另一场全面战争。如果我们沿着边境修建一座堡垒，应该能够轻松应对他们的袭击！"
78736 "<RED>拉金德拉：好极了！我倒想看看遮娄其人怎么应对这座堡垒！"
78737 "<RED>拉金德拉：随着我们的威望与日俱增，我父亲的梦想很快就会实现，朱罗王朝势必统治陆地和海洋！"
78738 "<RED>朱罗士兵：灾难降临了，殿下！遮娄其人在文吉安插了他们的傀儡，把城市变成了我们的敌人！他们的军队现在正在穿越栋格珀德拉河！"
78739 "<YELLOW>马杜赖：任何愿意抵抗拉金德拉·朱罗的人都是有价值的盟友。让我们加入遮娄其吧，恢复潘地亚王朝的荣耀！"
78740 "<RED>拉金德拉：多年以来，我一直在扮演一个仁慈外交家，总是无法下定决心赶尽杀绝。难道这就是我的命运？看到我为之付出的一切都化为乌有，就像一棵傲然挺立的大树被闪电击碎？"
78741 "<RED>拉金德拉：显然是这样...除了让低你一等的人增加一个恨你的理由外，善良带来了什么？"
78742 "<AQUA>遮娄其指挥官：朱罗人已经占领我们的领土！我们完了！"
78743 "<RED>拉金德拉·朱罗：盟友在我面前俯首称臣，敌人在我用无数血肉之躯铸就的、巨剑般的军队面前化为齑粉！再也不会有人敢质疑拉金德拉·朱罗的力量了！"
78744 "<RED>高棉士兵：使者阵亡了！我们的任务注定会失败..."
78745 "<RED>高棉士兵：我们华丽的战车损毁了！拉金德拉·朱罗现在注定不会和我们结盟了..."
78746 "+ 将使者和华丽战车安全地带到拉金德拉·朱罗处，可沿着北部的浅滩前进，或冒险渡海到达安达曼群岛。"
78747 "+通过完成支线任务来提高朱罗帝国的威望，直到您拥有 <TotalPrestige> 点威望。当您完成任务或在场景中取得进展时，新的任务将逐渐解锁。您可以选择自己喜欢的任何任务，每个成功完成的任务会带来 1 点威望。"
78748 "- 与高棉帝国的苏耶跋摩大王结盟。"
78749 "- 占领斯里兰卡的城堡，使其成为附庸。要占领城堡，必须将其生命值降低到 1000 以下。"
78750 "- 占领文吉的城堡，使其成为附庸。要占领城堡，必须将其生命值降低到 1000 以下。"
78751 "- 占领马杜赖的城堡，使其成为附庸。要占领城堡，必须将其生命值降低到 1000 以下。"
78752 "- 在安达曼群岛的标旗区域中建造一座城堡。"
78753 "- 击败孟加拉海盗。"
78754 "- 维持一支船只数目不少于 <TotalWarships> 艘的舰队。"
78755 "- 在船坞研究马拉卡拉姆船只，防止您的船只在深海航行时受损。"
78756 "- 维持贸易船数目不少于 <TotalCogs> 艘的商船队。"
78757 "- 积攒 10000 黄金。"
78758 "- 用您的贸易船完成 <TotalJourneys> 次前往室利佛逝船坞的贸易旅程。"
78759 "- 击败室利佛逝帝国。"
78760 "- 与室利佛逝帝国建立同盟。"
78761 "- 在栋格珀德拉河旁的标旗区域中建造一座城堡。"
78762 "- 升级到帝王时代。"
78763 "- 击败遮娄其帝国。"
78764 "- 击败马杜赖。"
78765 "- 摧毁西部的遮娄其船坞，夺取他们的捕鱼水域。"
78766 "- 窃取遮娄其圣物并将其放置在您建造的任一修道院中。"
78767 "+ 选择任一路线，将使者和华丽战车带到拉金德拉处。"
78768 "+ 已获得 <Prestige>/<TotalPrestige> 点威望。"
78769 "- 与苏耶跋摩大王结盟。"
78770 "- 占领斯里兰卡的城堡。"
78771 "- 占领文吉的城堡。"
78772 "- 占领马杜赖的城堡。"
78773 "- 在安达曼群岛的标旗区域中建造一座城堡。"
78774 "- 击败孟加拉海盗。"
78775 "- 已建造 <WarShips>/<TotalWarships> 艘战船。"
78776 "- 研究马拉克拉姆船只。"
78777 "- 已建造 <TradeCogs>/<TotalCogs> 艘贸易船。"
78778 "- 已积攒 <!Gold Storage>/10000 黄金。"
78779 "- 已完成 <TradeJourneys>/<TotalJourneys> 次前往室利佛逝帝国的贸易旅程。"
78780 "- 击败室利佛逝帝国。"
78781 "- 与室利佛逝帝国建立同盟。"
78782 "- 在栋格珀德拉河旁的标旗区域中建造一座城堡。"
78783 "- 升级到帝王时代。"
78784 "- 击败遮娄其帝国。"
78785 "- 击败马杜赖。"
78786 "- 摧毁西部的遮娄其船坞。"
78787 "- 窃取遮娄其圣物。"
78788 "– 您从沉没的海盗船上打捞到了木材。 –"
78789 "– 孟加拉海盗将无法在地图边缘产生船只。 –"
78790 "– 已可研究马拉克拉姆船只。在船坞处研究这项科技将使您的船只在深海航行时不再受到损害。 –"
78791 "– 马拉克拉姆船只已研究。您的船只在深海航行时不再受到损害。 –"
78792 "– 只要您继续交易，室利佛逝帝国将从您那里赚取黄金。 –"
78793 "– 已可进入帝王时代。 –"
78794 "– 获得 5 点威望即可研究帝王时代科技。 –"
78795 "孟加拉守卫"
78796 "马拉克拉姆船只"
78797 "– 警告：若您击杀过多室利佛逝帝国单位，他们会向您宣战。 –"
78798 "研究<b>马拉克拉姆船只<b> (<cost>)\n船只在深海航行时不再受到损害。"
78799 "– 您的船只在深海航行时会受到损害。 –"

//
// Rajendra 4
//

78801 "文吉"
78802 "阿瑞扬将军"
78803 "羯陵伽"
78804 "乌特卡拉"
78805 "摩醯波罗"
78806 "流寇"
78807 "当地村庄"
78808 "1. 拉金德拉以帝王时代开局，人口上限为 200 人，不需要房屋即可维持这个人口上限。但在到达阿瑞扬将军所在之处前，除了披甲战象之外，无法制造任何移动缓慢的攻城武器。\n\n2. 在这一任务中，你自己没有经济能力，无法训练如村民或捕鱼船等经济单位，也不能训练贸易船或运输船。你将从文吉的盟友那里获得资源，在前往孟加拉的途中也可以通过征服城镇获得资源。\n\n3. 要想获胜，你必须在进退之间取得平衡。在摩醯波罗军队成型并完成世界奇观之前发起急袭可能会过度延长你的补给线，但稳扎稳打则将使孟加拉人得以发展到最强状态，让最后的战斗更难获胜。\n\n4. 突袭乡村和完成支线任务会减慢你的推进速度，但是他们所提供的资源及从其他途径无法获得的科技在以后的战斗中可能是不可或缺的。\n\n5. 摩醯波罗的经济建筑坐落在恒河岸边，容易受到海军袭击。"
78809 "侦察兵报告：\n\n- 拉金德拉的军队 (红色) 已经抵达结盟的文吉城镇 (紫色)。继续向孟加拉进军之前，您将能够在这里增强您的初始部队，但不能耽搁太久。\n\n- 羯陵伽 (青色) 靠近文吉，防御能力相对较弱。它主要用骑象射手和步兵自卫。\n\n- 在羯陵伽另一边的是戒备森严的乌特卡拉城 (绿色)，它的城墙对于正面进攻来说是一个艰巨的挑战。它主要用步兵、劲弩手和攻城武器自卫。\n\n- 路的尽头是波罗帝国，由伟大的孟加拉皇帝摩醯波罗 (黄色) 统治。他在恒河岸边扎营，并将训练一支庞大而多样化的军队，其中包括可怕的孟加拉战车。\n\n- 阿瑞扬将军 (橙色) 是一位参加过对抗遮娄其帝国战役的老兵，他在孟加拉阵地附近建立了一个前沿营地，在那里等着您的到来。\n\n- 散布在田野的当地村庄 (灰色) 是良好的袭击目标。您也可能会遇到成群的流寇 (蓝色)，但这些流寇无法与您的帝国军队匹敌。"
78810 "<RED>拉金德拉：我们前方的旅程漫长而艰巨，但请大家鼓起勇气！我们会阵斩孟加拉皇帝，饮马恒河！"
78811 "<RED>朱罗士兵：陛下，我们士兵的给养即将耗尽。何不到乡间快速搜刮一番？每年这个时候，农民们都会储藏大量食物！"
78812 "<YELLOW>摩醯波罗：我听到有人传言，一支庞大的朱罗军队正在我的领土上行进。拉金德拉，你真的认为你孱弱的部队能和波罗王朝一较高下了吗？如果我没记错的话，你的前辈们结局都不妙！"
78813 "<RED>拉金德拉：羯陵伽王国是我们前进道路上的第一个障碍。他们的许多士兵分散在农村，所以城市应该是首选目标！"
78814 "<AQUA>羯陵伽士兵：朱罗人来了，把大门锁上！快逃命...我是说，用你们的生命保卫城市！亲爱的湿婆，我们注定要失败了，是吗！？"
78815 "<RED>拉金德拉：羯陵伽是我们的了！在继续前进之前，我们先修整一下，包扎伤口。"
78816 "<RED>朱罗士兵：看来因陀罗罗陀国王一看到我们的部队就溃逃了。他现在躲在山里的一个小堡垒里，企图在我们离开城市后从背后袭击我们。只要杀了他，我们就能消灭剩下的抵抗力量！"
78817 "<YELLOW>摩醯波罗：我听说你占领了羯陵伽，拉金德拉。我今天早上也轻松击败了敌手...但可没像你这样大肆吹嘘！"
78818 "<RED>朱罗士兵：可怕的消息，陛下！羯陵伽人回到了他们的城市，杀死了我们在那里的驻军。"
78819 "<GREY>村民：请饶了我们吧！去杀那边村子的人，他们的食物比我们多得多！"
78820 "<RED>拉金德拉：我曾经为杀害无辜而哀悼... 但我必须记住，这些农民并不是真的那么无辜。他们意志不坚定，甘愿被敌人的国王利用。他们和他串通一气，杀害我的士兵！"
78821 "<AQUA>因陀罗罗陀国王：我唯一的遗憾... 不是加入遮娄其和你作战，拉金德拉！要是能...一把火把坦贾武尔烧个干净就好了！"
78822 "<RED>拉金德拉：对一个胸膛中箭的人来说，这算是激昂的话语，但要想让这些话语有任何意义，必须付诸行动！勇敢的死亡并不能抵消生前的懦弱。"
78823 "<RED>拉金德拉：乌特卡拉就在我们面前。它的厚墙和茂密的森林是令人生畏的防御...也许我们能找到一个更容易的方法进去。"
78824 "<RED>拉金德拉：这些古老的巨型投石机可能还有一些投石在里面。让我们用它们来砸开乌特卡拉的防线！"
78825 "<RED>朱罗士兵：这些机器里的木头都腐坏了。我很惊讶这么久了它们居然还能用！"
78826 "<GREEN>乌特卡拉：乌特卡拉的城墙有史以来从未被攻破，今天也一样！"
78827 "<RED>拉金德拉：乌特卡拉是我们的了，但我们不能在此地呆得太久。加强我们的军队，接下来的战斗中将面对孟加拉皇帝！"
78828 "<GREEN>僧侣：几个星期前，流寇从我们修道院偷走了一件圣物。您现在是我们的新统治者，请求您帮我们找回它！"
78829 "<RED>拉金德拉：为什么这些僧侣管不好他们的圣物？啊，好吧，只要他们愿意为此报答我们就行..."
78830 "<GREEN>僧侣：衷心感谢您的帮助，拉金德拉陛下！您可以从我们的补给仓库中挑选自己需要的东西！"
78831 "<ORANGE>阿瑞扬将军：很高兴再次见到您，拉金德拉！现在，摩醯波罗已经在战场上部署了他的军队，准备进攻。不过我的手下和我已经彻底侦察过了这片土地，我们成竹在胸。"
78832 "<RED>拉金德拉：我们必须赶快占据有利位置。准备战斗！一切结束后，我们将在恒河的圣水中洗去敌人的鲜血！"
78833 "<YELLOW>摩醯波罗：拉金德拉，我的王朝很久以前就学会了不要像你们这样肆意妄为。现在我们将给朱罗人也补上这一课。开动战车！"
78834 "<YELLOW>摩醯波罗：你干了些什么！？只有野蛮人才会毁掉这样美丽的作品！"
78835 "<RED>拉金德拉：波罗士兵像鸟儿一样被老虎的吼叫吓跑了！我们胜利了！"
78836 "<RED>朱罗士兵：一艘满载资源的船从坦贾武尔开过来了！确保它能毫发无损地到达我们的军队！"
78837 "+ 与阿瑞扬将军在孟加拉军队营地附近会合。"
78838 "+ 击杀羯陵伽的守军，夺取羯陵伽。"
78839 "+ 击杀乌特卡拉的守军，夺取乌特卡拉。"
78840 "+ 摧毁摩醯波罗的三座城堡，将他打败。"
78841 "- 将拉金德拉带到被征服 (或结盟) 的城市，以获得生产建筑的控制权。"
78842 "- 只要您的食物储备充足，就可于聊天框输入嘲弄“110”，花费至多 500 食物让您的士兵恢复生命值。"
78843 "- 击杀因陀罗罗陀国王，平定羯陵伽人的抵抗。"
78844 "- 将丢失的圣物推车带给乌特卡拉僧侣。"
78845 "- 将补给船 (贸易船) 带到您控制的任何船坞。"
78846 "- 摧毁本地村庄市场可掠夺其食物。"
78847 "+ 与阿瑞扬将军会合。"
78848 "+ 击杀羯陵伽的守军，夺取羯陵伽。"
78849 "+ 击杀乌特卡拉的守军，夺取乌特卡拉。"
78850 "+ 已摧毁 <CastlesDestroyed>/3 座摩醯波罗的城堡。"
78851 "- 将拉金德拉带到被征服 (或结盟) 的城市。"
78852 "- 输入嘲弄“110”可以花费食物让您的单位恢复生命值。"
78853 "- 击杀因陀罗罗陀国王。"
78854 "- 将丢失的圣物推车带给乌特卡拉僧侣。"
78855 "- 把贸易船带到您的任何船坞。"
78856 "- <VillagesRaided>/4 座村庄市场已被摧毁。"
78857 "– 已研究射手锁甲和护腕。 –"
78858 "– 已研究化学。现在可以使用炮舰了。 –"
78859 "– 这些巨型投石机在使用时会受到损坏。 –"
78860 "– 您可以在计时器耗尽之前攻击，但这样做会导致摩醯波罗立即反击。 –"
78861 "<RED>距离摩醯波罗发起进攻还有 %d 分钟。"
78862 "因陀罗罗陀国王"
78863 "- 您的单位现在将花费食物恢复生命值。"
78864 "<GREEN>治疗效果还剩 %d 秒。"
78865 "距离下次可以治疗部队的时间还有 %d 分钟。"
78866 "+ 使者和华丽战车必须同时存活。"
78867 "+ 使者和华丽战车必须存活。"
78868 "- 派一个单位前往木材堆以搜刮木材。"
78869 "– 拉金德拉开始时有 3 点声望，原因是他已经控制了两个傀儡王国，并与苏耶跋摩大王建立了联盟关系。 –"

//
// Rajendra 5
//

78901 "朱罗海军"
78902 "苏耶跋摩大王"
78903 "室利佛逝帝国"
78904 "夏连特拉"
78905 "单马令王国"
78906 "当地村庄"
78908 "1. 拉金德拉的人口上限为 200 人，不需要房屋即可维持这个人口上限。但在征服城镇之前，无法生产任何村民和军队。您无法建造城堡，只能以武力攻占。\n\n2. 室利佛逝帝国没有准备好应对如此规模的入侵。您可以在一段时间内打他们个措手不及，但他们迟早会反击，而他们的反击会非常猛烈！\n\n3. 您可以在地图上放置闪烁标记，命令朱罗海军在特定地点发动攻击。海军将不时得到来自印度的新船只的增援。\n\n4. 您的高棉盟友苏耶跋摩大王卷入了一场对抗北部单马令王国的战争。如果您帮助他打败单马令王国，他将能够帮助您入侵室利佛逝帝国。如果您打败了单马令王国，您可以通过输入嘲弄 31 来和他进行协同攻击。\n\n5. 室利佛逝帝国的大部分财富来自他们所控制的当地村庄。占领这些村庄将夺走他们的资源为您所用。\n\n6. 如果您需要快速得到资源，也可以突袭敌人的补给仓库 (贸易工房)。受到突袭的村庄将不会向您提供贡品。"
78909 "侦察兵报告：\n\n- 拉金德拉 (红色) 率领一支庞大的朱罗海军 (绿色) 抵达室利佛逝帝国水域，试图在室利佛逝人反应过来之前建立一个滩头堡，从那里发动对该群岛的全面入侵。\n\n- 室利佛逝帝国 (蓝色) 是一个以苏门答腊岛为核心的庞大帝国。虽然最初由于没有料到会有如此规模的入侵而有些被动，但这个凶猛的对手最终会反应过来，采取行动。室利佛逝帝国拥有强大的海军，但主要依靠步兵、劲弩手和象兵在陆地上自卫。\n\n- 夏连特拉 (紫色) 是室利佛逝帝国的东部省份。有传言说，和帝国的其他地方相比他们在备战上更充分。如果它决定反抗您，将主要用一支大型战舰、喷火船和炮舰组成的庞大海军进行攻击。\n\n- 在北部的马来半岛，您的盟友苏耶跋摩大王 (青色) 正在对单马令王国 (橙色) 交战。双方将专注于彼此的战斗，但如果您帮助他消灭单马令王国，苏耶跋摩大王将部署其强大的陆军和海军协助您征服室利佛逝。\n\n- 苏门答腊岛上分布着由室利佛逝控制的各个当地村庄 (灰色)。通过占领每个村庄的箭塔，您可以获得这些当地村庄生产的资源。"
78910 "<RED>拉金德拉：室利佛逝帝国就在我们脚下！我们先找到一个合适的地点，好在敌人毫无防备的时候下船发动攻击，是时候让这些穿着皇家服装的海盗现出原形了。"
78911 "<RED>拉金德拉：我们的高棉盟友正忙着和他们的老对手交战。如果我们击败单马令，苏耶跋摩大王的部队将没有后顾之忧地帮助我们战斗！"
78912 "<RED>拉金德拉：室利佛逝人在马六甲海峡部署了他们的海军。他们可能在这个方向发起攻击...但我相信，我们的海军足够强大，可以迎战！"
78913 "<RED>拉金德拉：苏门答腊岛周围的水域变化莫测，但在那里的另一边是巴鲁斯港，它是泰米尔商人世世代代的家园。这可能是一个不错的登陆地点！"
78914 "<RED>拉金德拉：我们在敌人的土地上建起了一个滩头堡！从这个堡垒出发，我们将击败并征服整个室利佛逝！"
78915 "<BLUE>桑格拉玛皇帝：我的信使报告，你带着整个舰队横渡大洋来与我作战，拉金德拉！我以为他在撒谎，所以处决了他。不过现在看来这是真的。好吧，如果你执意要选择死亡，我会很乐意挥动屠杀之剑！"
78916 "<AQUA>苏耶跋摩大王：单马令灭亡了！很感谢你在这场战争中帮助我们，拉金德拉。我会和你一起对付室利佛逝！"
78917 "<AQUA>苏耶跋摩大王：我的军队正在赶来，拉金德拉！前进！"
78918 "<AQUA>苏耶跋摩大王：拉金德拉，如果我的部队在上次袭击中伤亡没有那么惨重的话，我很乐意帮忙...但别担心，我很快就会征募更多的农民入伍！"
78919 "<PURPLE>夏连特拉：我们曾提醒桑格拉玛陛下提防你，拉金德拉，但是皇帝天生的骄傲让他没有重视你的威胁。幸运的是，尽管他不情愿，我们还是做好了准备和动员。准备迎接灭亡吧！"
78920 "<PURPLE>夏连特拉：如果室利佛逝注定灭亡，至少我们要守护她到最后..."
78921 "<GREEN>海军首领：殿下，我们听凭您的指挥！"
78922 "<GREEN>海军首领：新命令，伙计们！扬帆！"
78923 "<RED>拉金德拉：苏门答腊岛上的村庄为室利佛逝提供了许多资源。如果我们能控制这些村庄，敌人肯定会元气大伤！"
78924 "<RED>拉金德拉：我们已经占领室利佛逝的粮仓。我们来看看，他们的军队连饭都吃不饱时怎么去战斗！"
78925 "<BLUE>桑格拉玛皇帝：朱罗人又占领了一座城堡！我们必须阻止他们！"
78926 "<RED>朱罗士兵：朱罗帝国又拿下一座堡垒！我们将亲眼见证室利佛逝灭亡！"
78927 "<RED>朱罗士兵：我们的一座城堡陷落了，殿下！"
78928 "<RED>拉金德拉：胜败乃兵家常事。让我们重新集结，夺回这座堡垒！"
78929 "<RED>朱罗士兵：我们失去了在室利佛逝的据点！这次入侵失败了！"
78930 "<BLUE>桑格拉玛皇帝：我的帝国灭亡了，我不想看到城市被血泪淹没...求您了，殿下，停手吧！我请求您接受我们的投降！"
78931 "<RED>拉金德拉：这就是所有反对拉金德拉·朱罗的人的下场！"
78932 "+ 通过占领一座小地图上标记的城堡，建立一个滩头堡。要占领一座城堡，您必须破坏它，直到它只剩下 1000 生命值。"
78933 "+ 占领小地图上标记的 <TotalCastles> 座城堡中的 <TargetCastles> 座。要占领一座城堡，您必须破坏它，直到它只剩下 1000 生命值。"
78934 "+ 必须至少保留一座由您控制的城堡。"
78935 "- 击败单马令王国，这样您的盟友苏耶跋摩大王就能在对抗室利佛逝帝国的战斗中帮助您。"
78936 "- 占领当地村庄，夺取室利佛逝帝国的资源，并将其供己所用。要占领一座村庄，您必须破坏它的中心增强防御塔，直到其只剩下 1000 生命值。"
78937 "+ 破坏室利佛逝城堡，使其生命降低至 1000，然后将其占领。"
78938 "+ 已占领 <CastlesTaken>/<TargetCastles> 座室利佛逝城堡。"
78939 "+ 必须至少保留一座由您控制的城堡。"
78940 "- 打败单马令王国。"
78941 "- 已控制 <VillagesTaken>/<TotalVillages> 个村庄。"
78942 "– 使用闪烁标记指示朱罗海军进攻。 –"
78943 "蓝无里城堡"
78944 "巴鲁斯城堡"
78945 "单马令城堡"
78946 "卡达拉姆城堡"
78947 "穆阿罗·占碑城堡"
78948 "巨港城堡"
78949 "夏连特拉城堡"
78950 "– 村庄已解放！若保护好村庄，村庄居民便会向您提供资源。 –"


// 37 - Rajendra

236101 "通往伟大的道路上伴随着伤亡士兵的哀号和他们女人的低声啜泣。然而，造成这一痛苦的人必须对他们置若罔闻。"
236102 "朱罗王朝就像森林中的大象：一种只有在穿过灌木丛时踩平脚下的杂草，才能茁壮成长的野兽。"
236103 "就像大象一样，我们必须抓住一切机会变得更强大，即使这意味着要粉碎那些阻挡我们前进的人。"
236104 "我父亲总是不厌其烦地跟我说这个故事，但当我的儿子需要学习帝王之道时，也许我不会与他分享这个故事。"
236105 "我们家族统治泰米尔部分地区已有一千多年。我们的祖先见证了其他许多朝代的兴衰，在他们看来那都不过是须臾之间。然而伟大的事业却一直与我们无缘。"
236106 "当我父亲掌权时，一切都改变了。作为一名新加冕的统治者，他取名为罗茶罗乍：众王之王，这个名号后来被证明是名副其实的。"
236107 "他征服了我们的许多邻国，把小小的朱罗王国变成了一个强大帝国..."
236108 "...一个我注定要继承的帝国。我命中注定要成为像他一样伟大的统治者；也许会更伟大。"
236109 "尽管他有许多成就，但他的目光中仍有阴霾。他已经实现了他所追求的伟业，但在这个过程中，他已经被黑暗所腐蚀。"
236110 "他试图用统治成就伟大的寓言，向我灌输这种黑暗理念... 但我不相信伟大和堕落是不可分割的。"
236111 "历史是最好的证据。在建立了庞大的帝国后，所有统治者中最为伟大的阿育王开始了为人民服务的生活：他为病人修建医院，为口渴的人打井。在他统治期间，富人和穷人都生活得很幸福。"
236112 "不单是统治，更是公正地统治：这难道不是真正的伟大吗？"
236113 "每当我告诉父亲这件事时，他总是摇头，或者在他心情好时嘲笑我。然而他给了我一个机会来证明他是错的。"
236114 "我们正在与我们的老对手，遮娄其王朝作战，他交给我的任务是入侵他们的土地。"
236115 "我将发动一场正义的战争。当我回到坦贾武尔时，罗茶罗乍将认识到他儿子的才能。"
236151 "当我骑马回到坦贾武尔时，已经有些日夜不分。我的头脑是空的，好像每一个想法和情感都隐藏在我够不着的角落。"
236152 "直到我走进宫殿，看到父亲的尸体，我才醒来，发现噩梦是真的。众王之王死了。"
236153 "看着父亲冰冷灰白的脸，我知道他再也不能讲森林里大象的故事了..."
236154 "...这是我从孩提时代起第一次哭泣。"
236155 "他因年老而死；他的妻子们告诉我，他走得很快，没有痛苦，这样突然离开在某种程度也算是能减轻对他去世的悲痛。"
236156 "葬礼结束后，王冠立刻就插在了我的头上。我一直盼望着这一天，但悲伤掩盖了这一时刻本该有的欢乐。"
236157 "对于普通士兵来说，死亡之轻不值一提。尽管他们可能会受苦，但他们知道为自己效忠的人而死是他们的命运..."
236158 "...但如果你是自身命运会影响世界的伟人中的一员时，你本可能创造的每个未来都会在你咽气的瞬间消失..."
236159 "...死亡之重不可承受。"
236160 "这种痛苦要过很长时间才会消退。尽管如此，我还是必须担负统治大任。"

236201 "当老虎倒下时，食腐动物便会出来享用它的尸体。"
236202 "我父亲死后，帝国陷入混乱。在西方，哲罗王朝和潘地亚王朝正在炫耀他们的武力。在北方，遮娄其人一边舔舐着上次战争的伤口，一边计划着复仇。然而，我最担心的是斯里兰卡岛。"
236203 "我父亲几十年前入侵了这个岛，迫使它的国王马欣达逃到了蛮荒的南方。现在，马欣达已经回来收回他的旧领地了。"
236204 "除了一个城镇外，所有城镇都陷入他引起的叛乱之中。如果我们失去斯里兰卡，帝国各地的异见分子都会受到鼓舞并起来反对我。"
236205 "绝不能允许这种事发生。我必须完成从我父亲开始的大业。"
236251 "秩序已经恢复，但代价很高。我的军队屠杀了数千名叛军，抢劫了他们的城市。这里的人民遭受了苦难，但斯里兰卡的大火将确保叛乱不会蔓延，造成更大规模的苦难。"
236252 "我这样告诉自己...然而，在我心里，我觉得自己被玷污了。我的双手沾满了这些无辜者的鲜血。这不是我所想象的统治开端。"
236253 "我发现自己沿着父亲的脚步，走着他走过的路，体验他有过的经历。他有没有像我一样感到不安？"
236254 "这是个奇怪的形象：铁腕作风的罗茶罗乍在暴力手段的必要性和施以仁政的意念间努力寻求平衡。这不像我所认识的那个人。"
236255 "然而话说回来，我也从没想过自己会有手染鲜血的一天。"

236301 "当我征服斯里兰卡的消息传开时，我们的敌人安静了下来。只有马杜赖的潘迪亚人仍然向我们挥舞着他们的武器，他们太过自大，以至于不能接受他们的孱弱军队在老虎朱罗面前不过是一只幼崽。"
236302 "随着局势的安定和遮娄其的削弱，我得到了一个难得的机会，在我父亲所奠定的基础之上进一步壮大。"
236303 "我并不反对战争。斯里兰卡让我认识到，为了大局，些许暴行也是无可厚非的；但我的帝国不会是一个单纯依靠暴力的帝国。"
236304 "战争只是帝国的一种工具。我们将动用一切武器，扩大我们在陆地和海洋上的影响力，我们的第一步行动将是外交。"
236305 "远东有一个谣言：据说高棉皇帝苏耶跋摩大王希望和我们结盟。这样一份条约将是朝着统治该地区迈出的一大步。"
236306 "事实上，朱罗帝国这颗明星才刚刚开始升起！"
236351 "我的敌人在我面前粉碎，朱罗帝国再次获得了胜利。"
236352 "那么，为什么我感觉内心有什么东西在破碎呢？"
236353 "多年来，我所追求的伟业不止是为了我自己，更是为了我的臣民。即便是面对我们的对手，我也以和古代王朝相称的礼数对待，但我的软弱只会导致挫败。"
236354 "似乎只有在不分军民地彻底毁灭敌人们时，我的胜利才能长久维持下去。"
236355 "也许我父亲终究是对的。我做不到既伟大又仁慈。一种美德必须为另一种美德而牺牲，而伟大的代价必然是堕落：我所信仰的一切都会慢慢消亡。"
236356 "很长一段时间以来，这种困惑化作噩梦折磨着我。就好像一粒黑色的种子已经种在我灵魂的某个阴暗裂缝里。我忽略了它，逃避着它...但一切都是徒劳的。"
236357 "我对于自身堕落的恐惧是否只是因为我作为统治者的经验还不够丰富？父亲是否在他晚年的艰困处境中掌握到了克服的方法？"
236358 "如果人根本无法在变得强大的同时，保持不堕落，也不屈服于不择手段获取权力的渴望..."
236359 "...那么堕落真的就那么糟糕吗？"

236401 "有一天，我想起了一个我几乎忘记的故事：因陀罗神和他与大毒蛇弗栗多战斗的故事。"
236402 "弗栗多劫持了世界上所有的河流，造成了全球干旱。只有摧毁弗栗多的九十九座堡垒并杀死这个恶魔，因陀罗才能解放这些水域。"
236403 "祭司们会说我亵渎神灵，但对我来说，这个故事有一个隐含的意义。我面对的是我自己的弗栗多，这个怪兽是我维持至今的大谎言。"
236404 "而那九十九座堡垒是至今仍埋藏在我灵魂深处的小谎言：我对堕落的非理性恐惧，对暴力的厌恶，以及对所谓无辜者的错误关怀。"
236405 "只有当我摧毁了这些内在的堡垒，才能解放我内在的伟大，成为一个名垂青史的统治者。要做到这一点，我必须超越我们的宿敌。"
236406 "遥远的东北部是孟加拉的土地。在这里，神圣的恒河与大海交汇之处，我将取得迄今为止最大的胜利。"
236407 "我已经宣布进军统治孟加拉的波罗帝国。阿瑞扬将军已经率领一支大型先锋队离开。我们将一起把恒河的圣水带回朱罗的土地，这样众神就会保佑我们的王国..."
236408 "...如果在这个过程中我能打败世界上最伟大的帝国之一，那就更好了。"
236451 "尽管受到我的羞辱，摩醯波罗仍拒绝屈膝臣服。他率兵撤退，令东孟加拉门户大开，但同时也保全了自己的王朝，免遭灭亡的命运。"
236452 "我内心有一部分钦佩他坚定的抵抗；但那是我必须消除的一部分。我们不能钦佩敌人，不能尊重那些拒绝接受自己在我所创造的世界中的地位的人。"
236453 "我将暂时放过摩醯波罗，让他去收拾自己已然破碎的自尊。有另一个更强大的猎食者吸引了我的目光..."

236501 "室利佛逝帝国统治马六甲海峡已有几个世纪。他们在这条重要贸易路线上的中心地位让他们变得富有和强大，超出了想象，现在他们的触角伸向了我的领土。"
236502 "多年来，他们迫使贸易商在通过他们的水域时进入港口。而现在室利佛逝皇帝桑格拉玛的贸易船忽视了我们的港口，并且正在拿走本属于我们金库的所有财富。"
236503 "一直以来，我没有额外心力能来对付他，但这种状况不能继续下去。"
236504 "最终我决定要攻打室利佛逝。这将会是一场规模空前的军事行动：一千艘战船和百万大军，跨海去毁灭这个赚取中间财的帝国。"
236505 "我以前曾与多个帝国进行过战斗，但没有一个能与室利佛逝匹敌。他们的海军控制着东海，他们的堡垒由未尝败绩的军队守卫。"
236506 "这是多年以来，我首次对自己能否战胜对手保持怀疑；但如果我想保住我的伟业，我就必须在他们有所准备之前全力出击。这场战争不成功便成仁。这是我必须下的赌注；因为敢于挑战之人才有可能得到一切。"
236507 "因此我前去斩杀我的弗栗多。"
236551 "当我们在皇宫庆祝胜利时，室利佛逝的大火仍在熊熊燃烧。"
236552 "桑格拉玛皇帝和他的官员受邀公开向我宣誓效忠。他们悉数表达了自己对新统治者的爱。没错，是爱，因为经过战争，所有的仇恨都已在他们身上消失。"
236553 "几十年来，我第一次感到非常平静。那时我知道自己已成功转变。"
236554 "我证明了父亲是正确的，建立了一个横跨大洋的帝国。我实现了内心的伟大梦想，克服了我所有孩子气的幻想。"
236555 "这么做，我也学到了一个伟大的真理：世上没有堕落这回事。这只是弱者对于强者之意志的称呼，而我不再是个弱者。"
236556 "我内心的稚童正在消失，一个成熟的强者已然长成。"
236557 "大蛇扭动着身躯消亡了，由英雄的双手消灭，被挟持的水再次涌向世界。"
236558 "因陀罗和弗栗多的传说到此结束..."
236559 "...拉金德拉·朱罗的传说到此也告结束。"


//
// Devapala 1
//

79001 "迦摩缕波"
79002 "乌特卡拉"
79003 "波罗提诃罗人"
79004 "罗湿陀罗拘陀人"
79008 "1. 提婆波罗仅能达到城堡时代，人口上限为 125 人。\n\n2. 每次升级时代时，孟加拉城镇中心会自动产生更多的村民。\n\n3. 波罗提诃罗人和罗湿陀罗拘陀人本身不成气候，但是他们营地里储存的设备可能对您有用。\n\n4. 孟加拉浓雾气候会使陆上入侵成为一种挑战，不过您可以考虑通过海路攻击乌特卡拉。\n\n5. 当心可怕的孟加拉虎！"
79009 "侦察兵报告：\n\n- 提婆波罗 (黄色) 和他的军队已经深入敌方领土，目的是迅速占领一个基地，然后从那里展开进一步的行动。\n\n- 迦摩缕波 (蓝色) 显然是第一个目标。其东北部富饶的土地由一支以步兵为主的孱弱军队保卫。\n\n- 乌特卡拉 (绿色) 是一个更可怕的对手。其位于西南部的王国由一位桀骜不驯的女王统治，女王将派遣象兵和掷矛手参战。乌特卡拉还可能部署海军从海上攻击波罗部队。\n\n- 波罗提诃罗人 (红色) 和罗湿陀罗拘陀人 (紫色) 是波罗人的老对手。到目前为止，他们只在地图的西部和西北部建立了小型营地，但骑兵和步兵组成的突击队可能很快就会进入波罗领土。"
79010 "<YELLOW>阇耶波罗：提婆波罗表兄！我们的部队已按照你的命令向迦摩缕波进军。很快就会有捷报传来！"
79011 "<BLUE>迦摩缕波：波罗大象！我们完了！"
79012 "<BLUE>迦摩缕波：求您了，提婆波罗，我们已经领会了你们的强大。我的土地和人民都归你所有，只要你愿意饶恕他们！"
79013 "<YELLOW>阇耶波罗：这场兵不血刃的胜利让士兵们大受鼓舞。我们将一鼓作气拿下乌特卡拉！"
79014 "<YELLOW>阇耶波罗：现在不是为逝者悲伤的时候。我们必须在这里集结，继续对乌特卡拉发起进攻！"
79015 "<YELLOW>阇耶波罗：海洋是非常好的食物来源，但我们也可以用它来攻击乌特卡拉！"
79016 "<GREEN>乌特卡拉：波罗人，你想侵入我们的土地？别忘了你先辈的下场！"
79017 "<GREEN>乌特卡拉：乌特卡拉并不是孤身战斗，波罗人。你的一些“家族老朋友”可不认同你的雄心壮志！"
79018 "<YELLOW>阇耶波罗：我担心他指的是波罗提诃罗人和罗湿陀罗拘陀人，表兄。只要你下命令，我马上会加强我们侧翼的防御！"
79019 "<RED>波罗提诃罗人：骑兵们，密切留意波罗的新领土！我们要搜刮一点东西吗？"
79020 "<PURPLE>罗湿陀罗拘陀人：波罗人，你的先辈曾经对我们大加羞辱。该是我们“报答”的时候了！"
79021 "<RED>波罗提诃罗人：我们完了！即使这些装备可能落入敌人之手，也要赶快逃走！"
79022 "<PURPLE>罗湿陀罗拘陀人：你暂时占了上风，年轻的波罗人。我们很有兴趣看看你接下来如何行动！"
79023 "<YELLOW>阇耶波罗：表兄，看起来乌特卡拉现在确实是孤身作战了。真是尴尬。"
79024 "<GREEN>乌特卡拉：波罗人从海上发起进攻？！怎么会这样！"
79025 "<GREEN>乌特卡拉：我的探子们已经报告你们在徒劳地建造舰队。你真的认为乌特卡拉会束手无策，等着你的船只驶入港口吗？！"
79026 "<GREEN>乌特卡拉：感受一下大象的愤怒吧！"
79027 "<YELLOW>阇耶波罗：装甲大象是凶悍的猛兽。我们也应该养一些，用来摧毁敌人的防御工事！"
79028 "<GREEN>乌特卡拉：波罗人来了！用你的生命保护乌特卡拉！"
79029 "<YELLOW>阇耶波罗：乌特卡拉是你的了，表兄。我希望我和我们的部队都让你感到骄傲！"
79030 "+ 将一名士兵带到迦摩缕波的城镇中心，占领该城镇中心。"
79031 "+ 击败乌特卡拉。"
79032 "- 在不损失任何单位的情况下占领迦摩缕波，以免费获得城堡时代研究。"
79033 "- 打败波罗提诃罗人。"
79034 "- 打败罗湿陀罗拘陀人。"
79035 "+ 占领迦摩缕波的城镇中心。"
79036 "+ 击败乌特卡拉。"
79037 "- 在不损失任何单位的情况下占领迦摩缕波。"
79038 "- 打败波罗提诃罗人。"
79039 "- 打败罗湿陀罗拘陀人。"
79040 "– 已研究城堡时代。 –"
79041 "– 已研究骑兵钢甲。 –"
79042 "– 已研究鼓风炉。 –"

//
// Devapala 2
//

79101 "曲女城"
79102 "波罗提诃罗人"
79103 "罗湿陀罗拘陀人"
79108 "1. 提婆波罗仅能达到城堡时代，人口上限为 150 人，起初无法建造修道院，也无法在洪灾泛滥的河流上建造船坞。\n\n2. 这一任务将像占山为王比赛那样进行。任何一个玩家只要能占领曲女城的纪念碑，并坚持至倒计时结束，就将获得胜利。\n\n3. 在这场战斗中，孟加拉象单位受到克制单位攻击时，受到的额外伤害比普通的象兵来得少。请大胆地使用它们吧！\n\n4. 在这三方混战中没有朋友。波罗提诃罗人和罗湿陀罗拘陀人都是您的敌人，但他们相互之间也会争斗。\n\n5. 这里的浓雾气候比孟加拉的中心地区来得少。专注于保护中心的纪念碑，但也要准备好在外围作战！"
79109 "侦察兵报告：\n\n- 提婆波罗 (黄色) 和他的部队在古老的曲女城 (灰色) 城市的东方和东北方建立了两个营地。\n\n- 波罗提诃罗人 (红色) 从西方和西北方威胁着曲女城。他们主要训练骑兵单位，并且预计很快就会进攻曲女城。\n\n- 罗湿陀罗拘陀人 (紫色) 带着步兵和大象大军从南部接近曲女城。他们很可能在开始时休整军队，并集中兵力，但一旦准备就绪，就会发起猛烈的攻击。"
79110 "<YELLOW>阇耶波罗：我们不会让你失望的，提婆波罗表兄。我们肯定能阻止阴险的敌人占领曲女城！"
79111 "<RED>波罗提诃罗国王迷企罗·波阇：我们走着瞧，波罗败类！"
79112 "<PURPLE>罗湿陀罗拘陀国王阿目佉跋沙：在这座神圣的城市与我们的两个宿敌展开一场战斗。这是我一直在期待的事情！"
79113 "<YELLOW>阇耶波罗：由于无知，我们愚蠢的对手几个世纪前就放弃了强大的战车。我们应该建造一些致命的战车，沉重打击我们的敌人！"
79114 "<YELLOW>阇耶波罗：我们的能工巧匠对战车进行了重大改进。现在他们将像太阳的光芒一样征服战场！"
79115 "<GREY>婆罗门：欢迎您来到我们神圣的城市，伟大的提婆波罗。我们不想参与这场冲突，但有一个要求。"
79116 "<GREY>婆罗门：几十年的战乱导致这座曾经的伟大城市寺庙年久失修。虽然我们的教义不同，但能否请求您慷慨地修复它们？"
79117 "<GREY>婆罗门：您走的是佛法之路，圣明的提婆波罗。愿我们的教义永远和谐相处，愿这片土地永远得到您仁慈的统治！"
79118 "<YELLOW>阇耶波罗：不要大意！我们只是暂时守住了纪念碑，但我们的敌人肯定不会罢休，还会试图夺回它！"
79119 "<RED>迷企罗·波阇：现在纪念碑是我们的了，蠢货！"
79120 "<PURPLE>阿目佉跋沙：我们将把这座伟大的神庙献给湿婆！"
79121 "<YELLOW>阇耶波罗：波罗提诃罗人正在袭击我们的西翼！拿起武器，把他们击退！"
79122 "<YELLOW>阇耶波罗：罗湿陀罗拘陀人从南方发起了进攻！别让他们烧了我们的营地！"
79123 "<RED>迷企罗·波阇：你以前杀的不过是些杂鱼，波罗人。现在你将见识我们真正的力量！"
79124 "<RED>迷企罗·波阇：我的骑兵们获得了一种新品种的马。现在，我该把它们送到哪里去？"
79125 "<RED>迷企罗·波阇：不要让胜利冲昏头脑，提婆波罗。骄傲加倍，失败也会加倍！"
79126 "<PURPLE>阿目佉跋沙：把曲女城留给我们吧，否则你将面对乌鲁米剑士军团的打击！"
79127 "<PURPLE>阿目佉跋沙：你过去面对的那些人只是冰山一角。你敢面对整座冰山吗？"
79128 "<YELLOW>阇耶波罗：你总不会不知道，山外有山！"
79129 "<PURPLE>阿目佉跋沙：曲女城暂时是你的了..."
79130 "<YELLOW>阇耶波罗：我们在曲女城占据绝对优势。再坚守纪念碑一会儿！"
79131 "+ 占领曲女城的纪念碑。"
79132 "- 建造一座城堡并训练 <RathasToTrain> 辆战车。"
79133 "- 修理曲女城的修道院。"
79134 "+ 占领曲女城的纪念碑。"
79135 "- 已训练 <RathasTrained>/<RathasToTrain> 辆战车。"
79136 "- 已修理 <MonasteriesRepaired>/3 座曲女城修道院。"
79137 "– 已研究精锐战车。 –"
79138 "– 已可使用修道院，已研究大乘佛教。村民现在占用的人口空间减少了。 –"

//
// Devapala 3
//

79201 "木尔坦"
79202 "波罗提诃罗人"
79203 "匈那人"
79204 "结盟的匈那人"
79205 "匈那可汗"
79208 "1. 提婆波罗可以达到帝王时代，但人口上限为 150 人。\n\n2. 以类似弑君模式比赛的方式攻略这个任务。若想取胜，您只需要消灭三个匈那可汗即可。\n\n3. 匈那人道德败坏，但并非不可救赎。也许可以招降他们的可汗而不是杀死可汗，说服他们的追随者加入您的阵营。\n\n4. 只需几座受到严密保护的巨型投石机，就可轻松阻止敌人的圣物胜利。\n\n5. 波罗提诃罗军队仍然占领着南部，但在曲女城冲突中遭受削弱和打击。您可以随意掠夺他们的土地，但不要在他们身上投入太多精力！"
79209 "侦察兵报告：\n\n- 提婆波罗 (黄色) 和他的部队已从东部抵达匈那人领土的外围。\n\n- 木尔坦 (蓝色) 位于地图的中心，是该地区的主要城市。它不是您的主要目标，但在攻击匈那人时可能需要对付它的步兵。\n\n- 波罗提诃罗人 (红色) 以骑兵和步弓手组成的孱弱部队占领着南部。他们不会构成重大威胁，但可以掠夺他们的库存以支持波罗战争。\n\n- 匈那人 (绿色) 是您最危险的对手。从地图上分布的三个营地中，他们的快速骑兵和掷矛手组成的军队可以迅速打击任何入侵者..."
79210 "<YELLOW>阇耶波罗：匈那人曾经烧毁我们的寺庙，杀害我们的僧侣。现在我们将向这些可汗和他们的骑兵团发起战斗！"
79211 "<YELLOW>毗罗提婆：匈那人的仇恨使他们变得强大，但他们并非不可动摇。也许我们的僧侣可以劝说他们的可汗们改变计划？"
79212 "<YELLOW>阇耶波罗：这个可汗被击毙了！他的士兵将不再能威胁我们。"
79213 "<YELLOW>毗罗提婆：我们的僧侣成功说服了这个可汗，让他改邪归正了。现在他和他的随从将与我们的敌人作战！"
79214 "<GREEN>匈那人：你们并没有想象中那么软弱，但一场小小的胜利并不能决定战争胜负。我们的先辈曾从你们那里夺走圣物，难道你忘了？"
79215 "<YELLOW>毗罗提婆：圣物已经被毁在了乱军之中！我觉得这是一个凶兆…"
79216 "<GREEN>匈那人：你们居然在节节胜利？这不可能！"
79217 "<YELLOW>毗罗提婆：尊敬的提婆波罗，请看！经过我们的一番教诲，你们的新匈那盟友开始对抗他们卑鄙的兄弟！"
79218 "<YELLOW>阇耶波罗：我们已经制服了邪恶的匈那人！他们再也不会威胁我们的土地和信仰了。"
79219 "<RED>迷企罗·波阇：提婆波罗，我们尚未从曲女城战役的伤亡中恢复，但我们感觉到北方面临更大的威胁。你会让你敌人的敌人成为你的朋友吗？就算是暂时的？"
79220 "<YELLOW>阇耶波罗：让我们消灭波罗提诃罗人吧，表兄。那些人渣一有机会就会跳出来背叛我们！"
79221 "<YELLOW>毗罗提婆：陛下，虽然你可能渴望复仇，但请记住，止息是四圣谛之一。匈那人才是我们真正的敌人！"
79222 "<RED>迷企罗·波阇：看起来，我们暂时成为盟友了..."
79223 "<RED>迷企罗·波阇：那么我们将继续交战？那好吧，波罗。"
79224 "<RED>迷企罗·波阇：向前，我的骑兵们！追上这些匈那猪！"
79225 "<YELLOW>阇耶波罗：我们从波罗提诃罗人掠夺的资源将为我们对抗匈那人的战役提供给养。我认为这个结果证明了这样做是正确的，表兄！"
79226 "<YELLOW>毗罗提婆：陛下和他的表兄弟已经屈服于他们的愤怒。我希望这不会对他们的德行造成无法弥补的伤害..."
79227 "<YELLOW>阇耶波罗：木尔坦市愚蠢地给我们的匈那敌人提供给养。我们应该杀鸡儆猴！"
79228 "<YELLOW>阇耶波罗：木尔坦的储备是我们的了！让全世界知道蔑视波罗人会是什么下场。"
79229 "<GREEN>匈那人：蠢货！你们缓慢的军队无法与来去如风的草原健儿匹敌。"
79230 "<GREEN>匈那人：你想掠夺伟大的木尔坦市？你并不比你口中所反对的掠夺者强到哪里去！"
79231 "<GREEN>匈那人：并不是只有你们进行了武器改进和军队改革。准备像草一样被放倒吧！"
79232 "<GREEN>匈那人：一个新的部落刚刚抵达，准备与你交战。你肯定知道自己完蛋了！"
79233 "+ 消灭所有 3 个匈那可汗。"
79234 "- 招降匈那可汗而不是杀死他们。"
79235 "- 给波罗提诃罗人进贡 <PratiharaPayment> 黄金或者掠夺他们的城镇中心。"
79236 "- 摧毁所有 <TCsTotal> 座波罗提诃罗城镇中心。"
79237 "- 击败木尔坦，切断匈那人的补给。"
79238 "+ 已消灭 <KhansEliminated>/3 个匈那可汗。"
79239 "- 改为招降匈那可汗。"
79240 "- 给波罗提诃罗人进贡 <PratiharaPayment> 黄金或者掠夺他们的城镇中心。"
79241 "- 已摧毁 <TCsDestroyed>/<TCsTotal> 座波罗提诃罗城镇中心。"
79242 "- 击败木尔坦。"
79243 "– 这个可汗和他的追随者现在将支持您。 –"
79244 "匈那马王"

//
// Devapala 4
//

79301 "当地百姓"
79302 "潘地亚人"
79303 "罗湿陀罗拘陀人"
79308 "1. 提婆波罗以帝王时代开局，但人口上限为 150 人。\n\n2. 一定要主动进攻。您的村民数量有限。他们可以在海里捕鱼，但被征服敌人的定居点将成为您的主要补给来源。\n\n3. 孟加拉船只会随着时间的推移恢复生命值，维护受损的船只可为您节省宝贵的资源。\n\n4. 能占领就不要摧毁。夷平敌方城堡可以让您控制附近的建筑。\n\n5. 专注于您的任务。如果拖得太久，很可能会耗尽资源！"
79309 "侦察兵报告：\n\n- 提婆波罗 (黄色) 和他的部队接近潘地亚边界，准备将其版图向南扩张。\n\n- 潘地亚人 (绿色) 控制着孟加拉湾沿岸的几个定居点。他们初始的步兵和远程部队无法与波罗军队匹敌，但应该在他们增强兵力之前解决掉他们。\n\n- 罗湿陀罗拘陀人 (紫色) 统治着西部、西北部和北部山脉以外的土地。他们的步兵和象兵还没有与波罗交战过，但作为明确的敌人，应该小心提防他们。"
79310 "<YELLOW>阇耶波罗：你的愿望就是命令，表兄。我会不惜一切代价让孱弱的潘地亚屈服！"
79311 "<YELLOW>毗罗提婆：我对这次冒险不太确定，尊敬的提婆波罗。战争只会增加更多的不满和痛苦，而不是减少！"
79312 "<YELLOW>阇耶波罗：我们获取给养的能力有限。我们应该在大海中寻找食物，并掠夺敌人城堡里的东西！"
79313 "<YELLOW>毗罗提婆：如果你必须征服这些土地，请尽你所能地减少杀戮，并迅速地征服它们。每一滴血都会阻碍你的开悟！"
79314 "<YELLOW>阇耶波罗：这一次，顾问的话很有道理。如果我们建造一支舰队，我们就可以从海上把潘地亚防御工事夷为平地！"
79315 "<YELLOW>毗罗提婆：你们的军队在这片土地上洒下了太多鲜血。尽管你统治着它的人民，但如果你不能以身作则，就不能期望他们走上八正道。"
79316 "<YELLOW>毗罗提婆：仁慈的征服者不是屠夫。你的行为激励了僧侣们，他们将把佛陀的话带给您的新臣民！"
79317 "<YELLOW>阇耶波罗：我们已经夷平了一座潘地亚城堡！它保卫的土地现在属于我们了。"
79318 "<PURPLE>阿目佉跋沙：波罗军队深入到了这么远的南方？你想干什么，提婆波罗？"
79319 "<PURPLE>阿目佉跋沙：潘地亚的土地会陷落，然后呢？你会把你的教条统治强加给整个印度吗？"
79320 "<YELLOW>阇耶波罗：潘地亚的土地现在是我们的了，表兄！您的荣耀是至高无上的！"
79321 "<PURPLE>阿目佉跋沙：这太过分了！我们不会坐视你这样压迫我们的邻居。准备战斗！"
79322 "<YELLOW>阇耶波罗：这座罗湿陀罗拘陀人的城堡成了废墟！守护好建筑，继续向敌方领土推进！"
79323 "<PURPLE>阿目佉跋沙：你掠夺的补给能够喂饱你饥饿的军队吗？"
79324 "<PURPLE>阿目佉跋沙：你要杀掉我吗，提婆波罗？"
79325 "<PURPLE>阿目佉跋沙：你敬爱的母亲就出生在这些土地上，提婆波罗。你的入侵是对她的不敬！"
79326 "<PURPLE>阿目佉跋沙：你胆敢威胁我们神圣的庙宇？众神将决定你的命运。"
79327 "<YELLOW>毗罗提婆：你摧毁这座伟大的庙宇是如此傲慢无知，为什么要这样？当众神不屑地闭上眼睛时，佛祖却在哭泣！"
79328 "<PURPLE>阿目佉跋沙：你的劫掠不会破坏我人民的决心。我们势必加倍奉还！"
79329 "+ 摧毁潘地亚人的城堡，击败他们。"
79330 "+ 摧毁罗湿陀罗拘陀人的世界奇观。"
79331 "- 摧毁敌方城堡，征服定居点。"
79332 "- 在击杀不到 <PandyasToKill> 个单位的情况下击败潘地亚人。"
79333 "+ 已摧毁 <CastlesDestroyed>/3 座潘地亚城堡。"
79334 "+ 摧毁罗湿陀罗拘陀人的世界奇观。"
79335 "- 摧毁敌方城堡，征服定居点。"
79336 "- 在击杀不到 <PandyasToKill> 个单位的情况下击败潘地亚人。已击杀单位数：<Killed by Others, 3>/<PandyasToKill>。"
79337 "– 您已经征服了潘地亚定居点！ –"
79338 "– 您已经征服了罗湿陀罗拘陀定居点！ –"
79339 "匈那马王"

//
// Devapala 5
//

79401 "阇耶波罗"
79402 "波罗提诃罗人"
79403 "罗湿陀罗拘陀人"
79408 "1. 提婆波罗以帝王时代开局，人口上限为 200 人。\n\n2. 阇耶波罗部署了自己的部队，首当其冲地承受着敌人最初的袭击。尽可能支持您的表弟，但如果他失败了，并不意味着一切结束。\n\n3. 孟加拉独特的科技大乘佛教能减少每个村民占用的人口空间。凭借这个科技来维持大规模经济，同时为更多的军事单位腾出空间。\n\n4. 暴雨使河水泛滥。准备好陆上和海上的兵力，因为您的对手也会这么做。\n\n5. 提婆波罗的虔诚程度以分值 1-100 衡量。它将随着时间的推移逐渐减少，但可以通过完成各种次要任务来增加虔诚程度并解锁永久奖励。只有以高虔诚得分 (80 分以上) 获得胜利才能确保您成为菩萨！"
79409 "侦察兵报告：\n\n- 提婆波罗 (黄色) 已返回孟加拉，以保护他处于困境的国土免受迫在眉睫的入侵。\n\n- 您忠实的表弟阇耶波罗 (青色) 在北部和东部边境驻扎着象兵和掷矛手。\n\n- 经过休整并从先前的冲突中恢复过来之后，波罗提诃罗人 (红色) 将出动骑兵单位和飞轮刃投掷手以及小型海军从西部接近您的土地。\n\n- 罗湿陀罗拘陀人 (紫色) 将怀着复仇之心从从南方进军。他们的步兵、象兵和强大的海军将是对久经沙场的波罗军队的一次严峻考验。"
79410 "<YELLOW>毗罗提婆：救赎即将到来，提婆波罗陛下。一个有高尚德行的人在今生和来世都会快乐。当他看到自己所作所为都无可挑剔时，会倍感欣慰。"
79411 "<AQUA>阇耶波罗：是我被贪婪所惑，把你引入歧途，表兄。在你赎罪之时，我会尽力阻止接近的敌人，即便牺牲也在所不惜！"
79412 "<YELLOW>毗罗提婆：提婆波罗陛下，沿着八正道通向涅槃。守护你的领域，也是在守护自己。"
79413 "<AQUA>阇耶波罗：抓得越紧，失去得越快，表兄。不要为我悲伤，因为我死得其所！"
79414 "<RED>迷企罗·波阇：我被傲慢蒙蔽了双眼，提婆波罗。我可以向你保证，我不会再与你为敌了。"
79415 "<PURPLE>阿目佉跋沙：如今打败我的不再是过去入侵我土地的那个人了。你已经变好了，提婆波罗，你现在值得我尊敬。"
79416 "<YELLOW>毗罗提婆：修心养性会带来幸福。感谢您重视教育，尊敬的提婆波罗。"
79417 "<YELLOW>毗罗提婆：洗净罪恶，心怀美德，秉持真理与节制，方配得黄袍加身。"
79418 "<YELLOW>毗罗提婆：诚乃涅槃之道，至诚者永生。"
79419 "<YELLOW>毗罗提婆：举世皆妄我自诚；众人皆眠我独醒。正因如此，智者才出类拔萃，卓尔不群。"
79420 "<YELLOW>毗罗提婆：世间唯日、月与真理昭昭。"
79421 "<YELLOW>毗罗提婆：循真理者，两世欢喜。"
79422 "<YELLOW>毗罗提婆：善自省、戒轻妄者不堕歧途。"
79423 "<YELLOW>毗罗提婆：持正信、怀决心，方得重入正道。"
79424 "<YELLOW>毗罗提婆：汝言汝行，证汝正信。"
79425 "<YELLOW>毗罗提婆：汝志汝修，显汝决心。"
79426 "<YELLOW>毗罗提婆：笃心正信，汝已臻开悟。涅槃将近！"
79427 "<RED>迷企罗·波阇：再次见到我很惊讶吗，提婆波罗？我要趁你病，要你命！"
79428 "<PURPLE>阿目佉跋沙：我警告过你，我会报仇的。我们与波罗提诃罗人已经结盟，要让你们永世不得翻身！"
79429 "<RED>迷企罗·波阇：波罗军队战斗起来像老虎一样！我担心我们的骑兵部队遇到了对手..."
79430 "<PURPLE>阿目佉跋沙：我感到自己被愤怒和仇恨吞噬。我是不是已经变成了自己所憎恨的敌人？"
79431 "+ 打败波罗提诃罗人。"
79432 "+ 打败罗湿陀罗拘陀人。"
79433 "- 研究大学科技 (每项增加 5 点虔诚度)。"
79434 "- 招降 20 个单位 (增加 20 点虔诚度)。"
79435 "- 寻找佛教修道院 (每个修道院增加 5 点虔诚度)。"
79436 "- 收集圣物 (每件增加 10 点虔诚度)。"
79437 "- 建造一个世界奇观 (增加 20 点虔诚度)。"
79438 "+ 打败波罗提诃罗人。"
79439 "+ 打败罗湿陀罗拘陀人。"
79440 "虔诚度：<PietyPoints>/100。"
79441 "级别：凡人"
79442 "级别：声闻"
79443 "级别：阿罗汉"
79444 "级别：菩萨"
79445 "级别：觉悟菩萨"
79446 "- 已研究 <UniTechsResearched>/<UniTechsToResearch> 项大学科技 (每项增加 5 点虔诚度)。"
79447 "- 已招降 <Conversions>/20 个单位 (20 点虔诚度)。"
79448 "- 已找到 <MonasteriesFound>/5 个修道院 (每个增加 5 点虔诚度)。"
79449 "- 已收集 <Relics Captured>/5 个圣物 (每个增加 10 点虔诚度)。"
79450 "- 建造一个世界奇观 (增加 20 点虔诚度)。"
79451 "–完成次要目标以提升提婆波罗的虔诚度。虔诚度越高带来的回报更大。–"
79452 "– 您的虔诚度增加 5 点。 –"
79453 "– 您的虔诚度增加 10 点。 –"
79454 "– 您的虔诚度增加 20 点。 –"
79455 "木塔"
79456 "– 已达到声闻级别！现在您所有渠道的黄金收入速度更快了。 –"
79457 "– 已达到阿罗汉级别！您的船只现在更强大了。 –"
79458 "– 已达到菩萨级别！您的象兵现在更强大了。 –"
79459 "– 已达到觉悟菩萨级别！您的士兵现在消耗的食物减少。 –"


// 38 - Devapala

237101 "佛祖啊，在我讲述这个故事的时候，请让我保持头脑清醒、记忆清晰。"
237102 "我要讲述的是勇士与武器，信仰与愤怒，还有一个独一无二的人。提婆波罗，达马波罗之子，波罗王朝最伟大的统治者。"
237103 "他从祖先那里，继承了孟加拉肥沃的土地和茂密的丛林，那里有老虎出没，蛇虫游走，恒河的圣水流入大海。"
237104 "这是大乘佛教的国度，佛教教义的大乘，是指引我们通向涅槃的信条，让我们摆脱无止境的生死轮回。"
237105 "有人说僧侣的生活艰难，但他们对皇帝的生活一无所知。我们僧侣只关心人的精神境界。但皇帝每天头脑中都是污秽的物欲，让自己深陷不满。"
237106 "心存不满是色法固有的一面，这是第一个圣谛。"
237107 "提婆波罗的人生抱负是无私的：成为菩萨，一个先于众人涅槃的开明之人，为别人把门打开，而不是把门关在身后。"
237108 "为此，他试图建立一个帝国，实行仁政，改善臣民的生活，这是一个崇高的目标，但在这个暴力横行的时代很难实现。"
237109 "提婆波罗清楚，在重建孟加拉内陆之前，他需要确保孟加拉边境的安全。他召集军队，派出他的表弟兼指挥官阇耶波罗，要求邻近的迦摩缕波和乌特卡拉王国投降。"
237151 "当迦摩缕波就快要屈服时，乌特卡拉还在奋力抗战。被杀掉的人尸体堆积如山，提婆波罗开始怀疑这样做是否值得。"
237152 "然而，几个月之后，这片大地的伤口逐渐愈合，这些疑虑也慢慢消失。看到自己国度的繁荣和人民的满足时，他内心十分宽慰。"
237153 "佛陀说：“境随心转，我们的所思所想塑造了自身。我们的思想造就了这个世界。”"
237154 "提婆波罗所要塑造的世界才刚刚开始。"

237201 "佛陀说：“付诸实际想出的行动总是胜过于只想而不做出行动。”"
237202 "提婆波罗在迦摩缕波和乌特卡拉的胜利让他越来越有雄心。他首先付诸行动的想法是占领圣都曲女城，几个世纪以来，各个统治者和帝国都在觊觎这个地方。占领中心寺庙将为他的统治确立无可动摇的合法性。"
237203 "欲望是不满的根源，并且与之息息相关，这是第二个圣谛。"
237204 "然而，提婆波罗并不是唯一有雄心壮志的人。另外两个大国，西方的波罗提诃罗人和南方的罗湿陀罗拘陀人，是波罗人世世代代的对手，也想将这座辉煌的城市据为己有。"
237205 "敌军拥有一个强大的领导。年轻的波罗提诃罗国王迷企罗·波阇刚刚征服了他的邻国，并用一种新品种的战马来装备骑兵，这是全印度最快的马。"
237206 "阿目佉跋沙，罗湿陀罗拘陀人的骄傲，在用致命的步兵和大象部队镇压了一系列叛乱后，充满了信心。"
237207 "正如乌特卡拉所说的那样，确实是家族老友。"
237251 "佛陀说：“忍耐是最艰苦的修行之一，但最终的胜利属于最有耐心的人。”"
237252 "波罗人也是如此，他们常常不是靠战术取胜，而是凭借超乎寻常的耐心战胜对手。"
237253 "提婆波罗的命令很明确：不许破坏曲女城。志在成为菩萨的人不会允许这个圣地被战争的罪恶所玷污。"
237254 "城外的战斗持续了好几天，直到波罗提诃罗和罗湿陀罗拘陀军队最终鸣金收兵。"
237255 "胜利之后，提婆波罗邀请一位婆罗门加入了他的随行队伍，这位婆罗门是第一个欢迎他进入曲女城的祭司。那个人就是我，谦逊的毗罗提婆。很快，我就得到了皇帝的信任。"

237301 "佛陀说：“毁灭我们周围的一切也是在毁灭我们自己。欺骗别人也是在欺骗自己。”"
237302 "匈那人，北方平原上掠夺成性的骑马民族，是对这些话活生生的嘲弄。他们长期沉醉于纵情享乐的生活..."
237303 "...但他们犯下的罪恶触目惊心，被洗劫的城市和庄稼，被烧毁的修道院和被屠杀的僧侣，这些在我们的脑海中就像遥远山顶上白雪皑皑的晨光，无法磨灭。"
237304 "同样可怕的是关于这些匈那人的谣言，说他们窃喜地看着邻国互相猜忌，蠢蠢欲动。"
237305 "波罗提诃罗人和罗湿陀罗拘陀人可能是提婆波罗家族世代的敌人，但如果不加以制止，匈那人会造成更大的威胁。"
237306 "止息欲望将熄灭内心的不满，这是第三个圣谛。"
237307 "因此，提婆波罗放弃了与世仇的斗争，向北方进军，进入恶魔的巢穴，永远地消灭邪恶的匈那人。"
237351 "佛陀说：“邪恶必须存在，这样才能证明善良的纯洁。”"
237352 "波罗军队像最明亮的光，照彻了匈那人的腐败和邪恶行径所笼罩的黑暗大地，战无不胜，攻无不克。"
237353 "一些匈那人认识到了自己的错误，接受了我们僧侣的教诲。那些没有皈依的则被尽数驱逐屠戮。"
237354 "当提婆波罗大步穿过欢呼的战士队伍时，我为我们的胜利而欢欣鼓舞...然而皇帝的目光中有某种东西，让我不寒而栗。"
237355 "未来的菩萨现在被誉为至高无上的伟大征服者，我担心这种变化甚至已在皇帝内心扎根。"

237401 "佛陀说：“最终引诱人们走上邪路的是自己的思想，而不是敌人或对手。”"
237402 "正如我所担心的，我们的皇帝确实变了。自以为是的种子在很久以前就已种下，并在不断的胜利中持续生长，现在已经开始结出果实。在提婆波罗的心目中，为了达到目的可以不择手段，无论代价是多么可怕或昂贵..."
237403 "...因此，他下令南下征服潘地亚，并将佛陀的教义带给他们。这是一个骄傲的民族，曾是他的盟友和贸易伙伴。"
237404 "当我听到这个消息时，我冲进皇帝的房间，请求他重新考虑，我对他说“仁德的统治者永远不会进行不必要的侵略。强迫皈依只会加深一个民族反对教义的决心。”"
237405 "我告诉他，这场战争将夺去数千人的生命，并给无数人带来痛苦，但曾经引导他走向光明之路的话语现在却被置若罔闻。"
237406 "当一个人越接近山巅，脚下的路会愈发危险。现在，我所能做的就是无助地看着暴君的军队袭击又一个受害者。"
237451 "佛陀说“抓得越紧，失去得越快。”"
237452 "提婆波罗发现这是千真万确的。他越是加强对南方的控制，南方却越是像砂砾一样从他的指间滑落。我的皇帝和他好战的表弟制造了一场噩梦。"
237453 "当波罗军队收起帐篷，开始回家的长征时，没有任何欢呼和自豪感。死亡和烟雾的恶臭弥漫在空气中，只留下饱受皇帝和军队摧残的人民哀嚎遍野。"
237454 "提婆波罗因为自己的傲慢及其为此付出的代价而深受折磨，在整整几个星期的漫长回家旅程中，他一句话也没说。"

237501 "佛陀说：“就像蛇蜕皮那样，我们也必须一次又一次蜕变。”"
237502 "提婆波罗在大神庙里静坐冥想了数天，拒绝进食，只是偶尔啜饮身边的水。最后，他转向我，握住我的手，悔恨地盯住我的双眼，发誓要赎罪。"
237503 "我向他重复着佛陀的话“不要沉湎于过去，也不要梦想未来，把你的注意力完全集中在当下。”"
237504 "八正道是一个人止息欲望、结束不满、获得开慧的道路，这是第四个圣谛。"
237505 "我告诉提婆波罗，仍然有一个王国需要他统治，人民需要他关心，边界需要他保护。整个帝国的命运都落在他疲惫不堪、饥肠辘辘的身躯上。"
237506 "当我凝视着皇帝凹陷的双眼时，我看到一线希望点燃，并且成为炽热的决心。一种超凡脱俗的能量占据了他，从他的一举一动散发出来，就在那时，我知道以前的那个提婆波罗已经真正地回来了。"
237507 "在未来几个月里，他需要坚定的决心。波罗提诃罗人和罗湿陀罗拘陀人对他突袭南方感到愤怒，对他的远征惨淡收场而感到鼓舞，他们向这个虚弱的猎物猛扑过去。"
237508 "提婆波罗还有最后一场战斗。"
237551 "佛陀说：“过程比目的更重要。”"
237552 "在从皇宫塔楼眺望整个城市的时候，在仔细思考这些话。当僧侣们回到寺庙，学者们离开大学，熙熙攘攘的市民们赶回家过夜时，从高处看着这一切，有一种莫名的欣慰。"
237553 "随着我们以前对手的离去和协议的达成，所有人现在都可以期待在不久的将来实现和平。皇帝有这样的想法，实在让人感觉温暖。"
237554 "“也许我们永远也实现不了”他沉思着说，看着太阳的光芒渐渐褪去，变成浓郁柔和的橙色，渐渐沉入地平线..."
237555 "...“但是有你在我身边，我的旅途一定会愉快。”"

