95110 "阿基尔达斯和科斯图提斯 (1345 年至 1382 年)：\n贪婪的条顿骑士入侵在即，小公国立陶宛危在旦夕。一盘散沙，群龙无首，欧洲最后的异教徒似乎注定要失败。但阿基尔达斯王子和他的忠实兄弟，科斯图提斯，拒绝向掠夺者屈服。他们能否击退十字军，并与可怕的金帐汗国，成吉思汗的后代抗衡？\n\n在这个战役中，您将使用立陶宛。"
95111 "雅德维加 (1383 年至 1410 年)：\n还是个孩子的时候，雅德维加就被送离母亲的身旁，被迫与爱人分手，并被加冕为波兰女王。在无休无止的战争年代，她要一边与约盖拉和维陶塔斯大帝这样的一代枭雄周旋，一边为自己的王国创造未来。这个受人民爱戴的“波兰之星”是会实现她对于一个统一、强盛的波立联邦的愿景，还是会被席卷两个国家的战争漩涡吞噬？\n\n在这个战役中，您将使用波兰和立陶宛。"
95112 "扬·杰式卡 (1405 年至 1424 年)：\n独眼的扬·杰式卡在年轻时是一个追名逐利的雇佣兵。然而他的命运被改革者扬·胡斯在布拉格的布道彻底改变了。作为胡斯派事业的拥护者和其无敌军队的领袖，杰式卡以技术和战术的创新打破了当时的战争观念。巩固历史上最伟大的将军之一的遗产，将普通的农民打磨成纪律严明的部队，并带领他们战胜神圣罗马帝国皇帝的骑士军团吧。\n\n在这个战役中，您将使用波希米亚。"

//
// Algirdas & Kestutis 1
//

75401 "科斯图提斯"
75402 "绍努蒂斯"
75403 "纳里曼塔斯"
75404 "条顿突袭者"
75405 "立陶宛村庄"
75406 "立陶宛基督徒"
75407 "立陶宛异教徒"
75408 "1. 阿基尔达斯只能发展到城堡时代，人口上限为 150 人。他的策略偏重于陆战，所以无法建造船坞。\n\n2. 科斯图提斯将为您牵制条顿骑士团。然而，如果您能帮他击败这个敌人，他将挥师来援，在立陶宛王位的争夺战中助您一臂之力。\n\n3. 立陶宛的农民渴望和平与稳定。您进入城堡时代之后可以赢得中立村庄 (灰色) 的支持。\n\n4. 绍努蒂斯统治着立陶宛的首都维尔纽斯，但如果您能驱逐您的这位兄弟，您就可以夺取这座城市。不要破坏以后可能对您有用的东西。\n\n5. 不要害怕把顽强的阿基尔达斯送上前线。如果他受伤了，他就会撤退到城堡里养伤，痊愈之后就能再次上阵。\n\n6. 阿基尔达斯和科斯图提斯起初在围攻敌方要塞时必须依靠攻城锤，但可通过击败条顿人来窃取高级攻城设备的建造草图。"
75409 "侦察兵报告：\n\n- 阿基尔达斯及其支持者 (绿色) 开始时只控制着北方的一个小型聚落和附近的一座城堡，处于轻微的劣势。\n\n- 尽管阿基尔达斯和他绝大多数的亲戚都有仇，但他的弟弟科斯图提斯 (青色) 率领着重装骑兵和剑兵组成的部队镇守西部边境，是阿基尔达斯可靠的后盾。\n\n- 东部是由绍努蒂斯 (蓝色) 统治的立陶宛首都，维尔纽斯。阿基尔达斯和科斯图提斯必须击败由弩手、长矛兵、贵族铁骑所组成的军队才能把他们这个恶劣的兄弟赶出城市。\n\n- 纳里曼塔斯 (紫色) 是阿基尔达斯的另一个兄弟，统治者南方的一个公国。虽然他开始时是中立的，但他可能会派他强大的骑士、烈堤司和坚固的攻城锤来支援绍努蒂斯，打击其他的两个兄弟。\n\n- 在遥远的西部有两个条顿哨站 (红色)，由身经百战的骑士和他们的步兵把守。科斯图提斯可能难以独自应对这股敌人。"
75410 "<AQUA>科斯图提斯：内部的争端威胁到了我们的独立！就在我们的废物兄弟们低估这个威胁的时候，条顿骑士们已经磨刀霍霍。让我们结束这场闹剧，夺取王位，证明我们对得起父亲的遗产！"
75411 "<GREEN>阿基尔达斯：这就是我们的计划，我的兄弟。你来挡住骑士团，而我去搞定那些不称职的兄弟，让他们...明白，政府的事务不应掌握在他们手中。"
75412 "<BLUE>绍努蒂斯：阿基尔达斯，科斯图提斯...有传言说你们要拿起武器造反？父王把维尔纽斯交给了我，明确表示了他认为我才是他的继承人。我只警告你们这一次，敢反抗我，你们就会死无葬身之地！"
75413 "<AQUA>科斯图提斯：你吓不倒我们，绍努蒂斯。我们从小就认识\n你，你一直都是个自大的小不点，直到现在还是那样。你只会虚张声势！"
75414 "<BLUE>绍努蒂斯：来人！阿基尔达斯的士兵是怎么进城的？！让这个暴徒离我远点，你们这些没用的废物！让他别靠近我！"
75415 "<BLUE>绍努蒂斯：多么可怕的背叛！逃吧，王位已经不保了！该死的阿基尔达斯和科斯图提斯！"
75416 "<AQUA>科斯图提斯：让他走吧，阿基尔达斯，他不会再回来了。我听说他流亡到了莫斯科，希望他就这么烂在那儿。我们还有更重要的事情要处理。"
75417 "<BLUE>绍努蒂斯：诅咒我那令人嫉妒的兄弟！难道就没有一个人还能保持忠诚和体面吗？"
75418 "<PURPLE>纳里曼塔斯：不要悲伤，绍努蒂斯！相信我，我会给这两个蠢货一个教训！我马上就能让他们像败犬一样跪地求饶！"
75419 "<PURPLE>纳里曼塔斯：阿基尔达斯！科斯图提斯！我胆大包天的兄弟们，快出来吧！我渴望一场精彩的战斗！"
75420 "<PURPLE>纳里曼塔斯：简直无法相信！我的要塞毁了！我的军队也没了！这可耻的失败让我别无选择，只能撤退了！"
75421 "<AQUA>科斯图提斯：他跑了！纳里曼塔斯据说是流亡到了金帐汗国。多可悲啊！他在那里不会有好下场的。"
75422 "<AQUA>科斯图提斯：不用担心条顿骑士，我保证他们打不进我们的边境。但我需要你派兵帮我扫清他们的前哨，阿基尔达斯。"
75423 "<GREEN>阿基尔达斯：骑士团的抢劫队跑了！恐怕这些强盗贵族们以后还会回来，但现在咱们应该集中精力把立陶宛从咱们这些废物兄弟手中解放出来！"
75424 "<AQUA>科斯图提斯：宗教很危险，但也可以成为有用的工具。有些臣民仍然保持古老的异教信仰，有些已经皈依了基督教。也许可以把两边都争取过来，支持我们的事业。"
75425 "<GREEN>阿基尔达斯：在我们的帮助下，新的信仰已经在这个村子扎根了！从现在起，它的居民将把十分之一的收成上缴给教会以及我们，他们崇高的保护者。"
75426 "<GREEN>阿基尔达斯：我们确保了这个聚落的居民可以保持他们的古老信仰。为了表示感谢，他们将派士兵协助我们作战。"
75427 "<GREEN>立陶宛士兵：阿基尔达斯受伤了！快，带他去看医生。我们得在没有他的情况下继续战斗。"
75428 "<AQUA>科斯图提斯：我必须得暂时退出了，我的兄弟。我们已经取得了很大成就，所以不要灰心丧气。继续战斗，我们的努力很快就会得到回报。"
75429 "<AQUA>科斯图提斯：我的士兵从十字军那里缴获了强大的攻城武器图纸，但我的队伍里没有能看懂的专业人士。你有没有可以胜任的攻城技师？"
75430 "<AQUA>科斯图提斯：太棒了！你的技师破译了我们缴获的图纸。我们现在可以制造强大的投石机了！"
75431 "<AQUA>科斯图提斯：立陶宛是我们的了！我们休息一下，好让我们的勇士从战斗的疲惫中恢复过来。我们在维尔纽斯的王宫碰头，我的兄弟，需要讨论的事情有很多。"
75432 "- 现在可以研究攻城技师了。 -"
75433 "- 现在可以建造巨型投石机了。 -"
75434 "- 阿基尔达斯已经痊愈，可以再次战斗了！ -"
75435 "- 现在可以建造修道院和祭坛了。 -"
75436 "+ 等待阿基尔达斯和科斯图提斯讨论他们的计划。"
75437 "+ 摧毁城市中心的世界奇观，把绍努蒂斯赶出维尔纽斯。"
75438 "+ 击败纳里曼塔斯。"
75439 "- 在中立的村庄建造修道院，招降居民皈依基督教。皈依基督教信仰的聚落将通过向您提供资源的方式来支持您。"
75440 "- 在中立的村庄建造祭坛，允许居民遵守异教的习俗。保留异教信仰的聚落将通过训练士兵和抗击敌人的方式来支持您。"
75441 "- 帮科斯图提斯击败条顿突袭者，这样他的部队就可以助您为立陶宛而战。"
75442 "- 招募技师 (在您的大学里研究攻城技师) 以理解缴获的攻城器械图纸。"
75443 "+ 等待指令。"
75444 "+ 在维尔纽斯摧毁绍努蒂斯的世界奇观。"
75445 "+ 击败纳里曼塔斯。"
75446 "- 在中立的聚落建造修道院或祭坛，以获得村民的支持 (<VillagesConverted>/<VillagesTotal>)。"
75447 "- 击败条顿突袭者。"
75448 "- 在您的大学里研究攻城技师。"
75449 "维尔纽斯城堡"
75450 "建造<b>异教祭坛<b> (<cost>)\n用于训练祭司。\n<GREY><i>升级：视野 (城镇中心)；生命值，护甲 (大学)。<i><DEFAULT>\n<hp> <attack> <armor> <piercearmor> <range> <garrison>"
75451 "断头台"

//
// Algirdas & Kestutis 2
//

75501 "条顿骑士团"
75502 "利沃尼亚骑士团"
75503 "布良斯克"
75504 "库尔斯克"
75505 "鞑靼难民"
75508 "1. 阿基尔达斯和科斯图提斯的人口上限为 200 人。\n\n2. 阿基尔达斯在东南部安营扎寨时，科斯图提斯则带领他的追随者向西侵攻条顿骑士团的土地。一条大河隔开了两个营地，使您刚开局时无法会师。\n\n3. 严冬使河岸结冰，您无法建造船坞和船只。\n\n4. 记住：立陶宛骑士和烈堤司会从其保管的圣物中获得额外攻击力，这会让您的骑兵所向披靡。\n\n5. 在进攻强大的条顿人之前，您可考虑先征服防守较虚弱的鲁塞尼亚城市。布良斯克 (蓝色) 特别容易征服，因为其暂时不会升级到帝王时代。"
75509 "侦察兵报告：\n\n- 阿基尔达斯在东南部扎营，准备入侵鲁塞尼亚，而科斯图提斯则从西部进攻条顿骑士团。\n\n- 条顿骑士团 (灰色) 有三座大型要塞，分布在地图的中部和西部。每座要塞都有重兵把守，守军为重装骑兵、条顿骑士和弩手。骑士团还会使用中型冲车和巨型投石机等攻城器械进行进攻。\n\n- 利沃尼亚骑士团 (橙色) 是条顿骑士团的盟友，可能会从其东北部的领土上派兵协助他的十字军同伴。这些军队包括骑士、步兵、掷矛手和攻城器械。\n\n- 为了征服鲁塞尼亚，阿基尔达斯必须压服顽强的布良斯克和库尔斯克居民。布良斯克的驻军 (蓝色) 由剑兵、弓箭手和轻型骑兵组成，而库尔斯克 (紫色) 则由骑士、贵族铁骑和长矛兵守卫。\n\n- 有消息称，来自钦察草原的鞑靼难民 (黄色) 从金帐汗国向西逃亡，希望阿基尔达斯和科斯图提斯允许他们在立陶宛边境定居。"
75510 "<GREEN>科斯图提斯：那些傲慢的十字军强盗愚蠢地入侵我们的国\n家，而我会再次去对付他们。鲁塞尼亚就交给你了，阿基尔达斯。"
75511 "<GREEN>阿基尔达斯：只要我们兄弟齐心并约束部下，不管是狂热的骑士团还是久经沙场的鲁塞尼亚人都不是我们的对手！\n上吧！"
75512 "<GREY>条顿大团长：前进！让我们好好教训一下这些不守规矩的异教徒。这些邋遢的乡巴佬不是我们的对手！"
75513 "<GREY>条顿大团长：立陶宛人居然敢反击！向我们的兄弟，利沃尼亚骑士团派出骑手，请求支援我们对付这些异教暴徒！"
75514 "<ORANGE>利沃尼亚骑士：我们收到了你的消息并正在赶来，大团长。我们会一起把立陶宛从地图上抹掉，就像拍死烦人的苍蝇一样！"
75515 "<ORANGE>利沃尼亚骑士：攻击！一口气解决他们！上帝与我们同在！"
75516 "<GREEN>立陶宛士兵：利沃尼亚骑士团已经到达北方了！根据侦察兵的报告，他们甚至还带了攻城武器！"
75517 "<GREEN>立陶宛士兵：我们已经击退了利沃尼亚的攻击！胜利属于我们！"
75518 "<GREY>条顿大团长：立陶宛人征服了我们的一个要塞！到底是哪个魔鬼帮助了他们？"
75519 "<GREY>条顿大团长：我们已经有两个要塞落入了异教徒之手！他们一定是受到了撒旦本人的眷顾。我们必须得撤回普鲁士了...但这事没完！"
75520 "<BLUE>布良斯克：蒙古人的入侵没能灭亡我们，鞑靼人数十年来的统治也没压垮我们。今天，你们立陶宛人也吓不倒我们！"
75521 "<BLUE>布良斯克：唉，难道我们的苦难永远不会结束吗？继续抵抗是徒劳的，我们必须向阿基尔达斯和科斯图提斯投降。"
75522 "<PURPLE>库尔斯克：不久之前，一个独眼的可汗把我们整个城市烧成了灰烬。我们绝不允许这样的破坏再次发生！滚出我们的土地，立陶宛人！"
75523 "<PURPLE>库尔斯克：我们认输！你们会接受我们的投降吗，立陶宛\n人？我们现在臣服于你们。"
75524 "<YELLOW>鞑靼难民：士兵，住手！收起你的剑！我们虽然是鞑靼人，但我们逃离了和我们有仇的可汗，带着和平的目的而来。你可以允许我们在此定居并躲避他的怒火吗？"
75525 "<YELLOW>鞑靼难民：我们永远感激你们，立陶宛人！我们会在你们的国家定居，并和你们的敌人战斗。"
75526 "<GREEN>立陶宛士兵：你们鞑靼人真的以为我们会天真到欢迎成吉思汗的子孙么？你们是披着羊皮的狼，只会到处散播毁灭。快滚，否则就尝尝我们的剑！"
75527 "<GREEN>立陶宛士兵：一些鞑靼人的钦察骑射手聚集到我们的城堡，急切地想加入我们。"
75528 "<GREEN>立陶宛士兵：科斯图提斯受伤了！把他带到安全的地方，包扎好伤口！"
75529 "<GREEN>阿基尔达斯：多么伟大的胜利！我们打败了邪恶的十字军，也征服了鲁塞尼亚。但一定有人正对我们的胜利果实虎视眈眈。金帐汗国的耳目无处不在..."
75530 "- 现在可以免费从城堡中训练精锐钦察。 -"
75531 "+ 通过摧毁至少两座城堡来中止条顿骑士团的攻击。"
75532 "+ 烧毁布良斯克的修道院，抢劫该市的圣物，迫使其居民投降。"
75533 "+ 烧毁库尔斯克的修道院，抢劫该市的圣物，迫使其居民投降。"
75534 "+ 击败利沃尼亚骑士团的军队。"
75535 "- 与鞑靼难民结盟，允许他们作为您的附庸在立陶宛定居；或者把您对他们的外交状态改为敌对，攻击他们并掠夺他们的财产。"
75536 "- 抢劫鞑靼牛推车以获取额外资源。"
75537 "+ 已摧毁 <CastlesDestroyed>/<CastlesTotal> 座条顿城堡。"
75538 "+ 已摧毁 <MonasteriesDestroyed1>/<MonasteriesTotal1> 座布良斯克修道院。"
75539 "+ 已摧毁 <MonasteriesDestroyed2>/<MonasteriesTotal2> 座库尔斯克修道院。"
75540 "- 与鞑靼难民结盟或攻击他们。"
75541 "- 抢劫鞑靼牛推车。"

//
// Algirdas & Kestutis 3
//

75601 "科斯图提斯"
75602 "基辅"
75603 "斯摩棱斯克"
75604 "金帐汗国"
75605 "保加利亚部落"
75606 "钦察部落"
75607 "鞑靼部落"
75608 "1. 阿基尔达斯的人口上限为 200 人。\n\n2. 兄弟俩商定由科斯图提斯负责经济事务，这样阿基尔达斯就可以全身心地投入到对金帐汗国的作战中。您不能训练自己的村民或建造城镇中心，科斯图提斯也不会训练很多军事单位。\n\n3. 您征服基辅之后，科斯图提斯就会立刻开始为您提供资源和人力。但您的盟友无力自保，所以当金帐汗国进攻时，您必须保护他。\n\n4. 之后，您可以通过聊天给科斯图提斯指定要收集哪些资源。使用“任务”按钮来进行这方面的管理。\n\n5. 小心从斯摩棱斯克到基辅一带徘徊的金帐汗国巡逻队。"
75609 "侦察兵报告：\n\n- 阿基尔达斯和科斯图提斯已经在同盟城市斯摩棱斯克 (灰色) 会师。科斯图提斯 (青色) 会留在这里建设战时经济，而阿基尔达斯 (绿色) 则会挥师南下征服基辅。\n\n- 基辅 (蓝色) 已经被与金帐汗国勾结的分离主义势力夺取，正在对抗立陶宛人。阿基尔达斯必须击败由剑兵、长矛兵、和弩手组成的驻军才能征服这座城市。\n\n- 金帐汗国 (黄色) 由几支草原民族组成：\n\n- 保加利亚小队 (紫色) 由来自伏尔加保加利亚的勇敢的战士和保加利亚骑兵组成。\n\n- 钦察部 (橙色) 来自草原，主要由骑射手组成。\n\n- 鞑靼人 (红色) 是金帐汗国中最强大的派系。他们会派攻城武器和他们强大的怯薛参加战斗。"
75610 "<GREEN>阿基尔达斯：基辅已经不远了，但那里的守军拒绝交出城市。你待在斯摩棱斯克来确保我们的前进路线，我的兄弟。我会去好好改变一下基辅人对我们的态度。"
75611 "<GREEN>阿基尔达斯：基辅的居民已经投降，把城市交到了我们手中。兵贵神速，要想打败金帐汗国的话，我们必须快速\n出击！"
75612 "<AQUA>科斯图提斯：不用担心补给，阿基尔达斯。我会让劳工生产一切战争所需的东西，只要你能让我们免受金帐汗国劫掠者的骚扰！"
75613 "<AQUA>科斯图提斯：给，全都在这了。希望这些暂时能够用！"
75614 "<AQUA>科斯图提斯：好好利用这些资源。"
75615 "<AQUA>科斯图提斯：这些人会给你干活，我的兄弟。"
75616 "<AQUA>科斯图提斯：告诉我你最需要哪些资源，我会尽力帮你采集。"
75617 "<AQUA>科斯图提斯：我会尽力满足你的需求，阿基尔达斯。我的劳工从现在开始集中开采黄金。"
75618 "<AQUA>科斯图提斯：你需要更多的食物供给？好的，我会让我的人采集更多的食物。"
75619 "<AQUA>科斯图提斯：明白了！你需要更多的石料来建造墙壁、塔楼和城堡。我会帮你获取必要的建筑材料。"
75620 "<AQUA>科斯图提斯：你需要木材？好吧，我会命令我的工人采伐更多的树木。"
75621 "<AQUA>科斯图提斯：阿基尔达斯！敌人绕过了你的阵地，正在攻击我手无寸铁的营地！快来救我！"
75622 "<AQUA>科斯图提斯：金帐汗国正在我的营地肆虐！我需要你的\n帮助，兄弟！"
75623 "<AQUA>科斯图提斯：唉！我被鞑靼人击败了。阿基尔达斯，在我最需要你的时候，你在哪里？"
75624 "<YELLOW>金帐汗国骑手：所以，基辅落入了立陶宛人之手...阿基尔达斯和科斯图提斯染指可汗的东西可太不明智了..."
75625 "<GREEN>立陶宛士兵：鞑靼海盗肆虐着第聂伯河。如果我们清理了这个祸害，就能建立一条贸易路线，把我们的商船送到斯摩棱斯克。"
75626 "<GREEN>立陶宛士兵：我们击沉了所有的海盗船只，还捣毁了他们的老窝！我们的船现在可以安全地航行了。"
75627 "<GREEN>立陶宛士兵：我们的侦察兵刚刚发现，金帐汗国的军队是由三个贝格统帅的。杀掉这几个统帅就能让他们的军队陷入混乱，让战斗事半功倍。"
75628 "<GREEN>立陶宛士兵：忽格鲁特·贝格倒在了我们的剑下。金帐汗国的保加利亚小队现在已经不构成威胁了。"
75629 "<GREEN>立陶宛士兵：我们阵斩了金帐汗国钦察部队的领袖，哈吉·贝格！没了他的领导，他的部队就再也没法灵活机动了！"
75630 "<GREEN>立陶宛士兵：德米特里厄斯死了！金帐汗国的鞑靼部没了他们的亲王就什么也不是了。"
75631 "<GREEN>阿基尔达斯：我们粉碎了一支金帐汗国的大军！一鼓作气，士兵们，很快整个草原就都是我们的了！"
75632 "<GREEN>阿基尔达斯：两支金帐汗国大军都被粉碎了！只剩下最后一支了。"
75633 "<YELLOW>金帐汗国骑手：立陶宛人到底是怎么战胜我们的无敌骑射手的？所有人，撤退到克里米亚！"
75634 "<ORANGE>钦察骑手：开始屠杀！立陶宛人会后悔踏足我们的土地！"
75635 "<PURPLE>保加利亚骑手：是时候给有些人开瓢了！抡起你们的连枷，让他们见鬼去吧！"
75636 "<RED>鞑靼骑手：怯薛们，冲啊！胆敢踏足我们草原的蠢货只有一个下场，就是死亡！"
75637 "- 现在可以决定科斯图提斯应该为您收集哪种资源。可以在任务标签页中查询详情。 -"
75638 "+ 通过杀死反对立陶宛统治的分离主义势力来征服基辅。"
75639 "+ 科斯图提斯不得被打败。"
75640 "+ 击败金帐汗国的全部三股力量 (保加利亚人、钦察人和鞑靼人)。"
75644 "- 摧毁所有金帐汗国的船坞，终结海盗的河流封锁。"
75645 "- 杀死金帐汗国的指挥官以削弱其军队："
75646 "- 忽格鲁特·贝格 (保加利亚人)"
75647 "- 哈吉·贝格 (钦察人)"
75648 "- 德米特里厄斯 (鞑靼人)"
75649 "- 科斯图提斯将为您收集资源。您可以通过使用以下嘲弄命令来决定他收集哪些资源：\n\n- 输入 3，告诉他收集更多的食物。\n- 输入 4，告诉他收集更多的木材。\n- 输入 5，告诉他收集更多的黄金。\n- 输入 6，告诉他收集更多的石料。"
75650 "+ 击败基辅的分离主义势力。"
75651 "+ 科斯图提斯不得被打败。"
75652 "+ 已击败 <HordesDefeated>/<HordesTotal> 支金帐汗国军队。"
75653 "- 已摧毁 <DocksDestroyed>/<DocksTotal> 座金帐汗国船坞。"
75654 "- 已杀死 <CommandersKilled>/<CommandersTotal> 个金帐汗国指挥官。"
75655 "忽格鲁特·贝格"
75656 "哈吉·贝格"
75657 "德米特里厄斯"
75658 "- 贸易路线再次开放。您和科斯图提斯的黄金产量 (矿工、贸易、圣物) 都增加了。 -"

//
// Algirdas & Kestutis 4
//

75701 "特维尔亲王米哈伊尔"
75702 "莫斯科人"
75703 "克里姆林要塞"
75704 "梁赞"
75705 "弗拉基米尔"
75706 "金帐汗国"
75708 "1. 阿基尔达斯和科斯图提斯的人口上限为 200 人。\n\n2. 在与莫斯科大公国的战斗中，您并不孤单。特维尔亲王米哈伊尔是一个有价值的盟友，同时您也有机会与其他罗斯城邦建立联盟。\n\n3. 侦察兵报告说，饥饿的狼群和熊在被战火蹂躏的土地上徘徊，寻找猎物。\n\n4. 进攻弗拉基米尔时，集中兵力占领城市的宫殿 (纪念碑)，不要破坏其他的建筑。这样就可以争取到居民的支持。"
75709 "侦察兵报告：\n\n- 阿基尔达斯和科斯图提斯 (绿色) 已经率领一支大军进入俄罗斯，支持他们的盟友特维尔亲王米哈伊尔抵抗崛起的莫斯科大公国。\n\n- 米哈伊尔 (橙色) 在西部统治着防守森严的特维尔城。他出城迎战莫斯科人，却被打得落花流水。\n\n- 在西南方，德米特里亲王统治着莫斯科 (红色)，一座难以攻占的巨型城市。它的守军包括步兵、贵族铁骑、骑士和弩手。但当德米特里发起攻势时，他也会建造巨型投石机和冲车。莫斯科内部是克里姆林要塞 (灰色)，它是一座坚不可摧的堡垒，在开局时无法攻打。\n\n- 弗拉基米尔城 (青色) 位于东部。米哈伊尔和德米特里都声称拥有该城主权，但不论谁占领了该城，其居民都会为占领者而战。\n\n- 南部是梁赞城 (紫色)，它屡次受到金帐汗国的战士威胁。\n\n- 金帐汗国 (黄色) 尽管新尝败绩，但仍然强大，并在东南部有几处营地。他们的汗会用骑射手、轻型骑兵、骆驼兵和攻城武器来发动攻势。"
75710 "<GREEN>阿基尔达斯：我们必须赶快！米哈伊尔和他的手下就快被莫斯科人打败了！"
75711 "<ORANGE>特维尔亲王米哈伊尔：我的立陶宛盟友在哪里？我们坚持不了多久了！"
75712 "<GREEN>立陶宛士兵：米哈伊尔在战斗中倒下了！我们还是没赶上。"
75713 "<ORANGE>特维尔亲王米哈伊尔：阿基尔达斯，科斯图提斯！你们终于来了！再晚一会儿估计我就完蛋了！"
75714 "<RED>莫斯科的德米特里：命运无常。你就感谢立陶宛人这次救了你一命吧，但我们会在战场上再度相杀，你记住了！来吧，士兵们，我们回莫斯科。"
75715 "<GREEN>科斯图提斯：用不了多久，德米特里就会从这次失败中恢复过来，并拉起一支新的部队。我们必须安营扎寨，准备打一场持久战。"
75716 "<ORANGE>特维尔亲王米哈伊尔：我不会躲在城墙后面眼睁睁地看着立陶宛人出尽风头。阿基尔达斯，科斯图提斯，告诉我你们需要我进军什么地方，我立刻就去！"
75717 "<ORANGE>特维尔亲王米哈伊尔：如你所愿！我的部队已经出发了！"
75718 "<ORANGE>特维尔亲王米哈伊尔：恐怕这次要让你失望了。我当前的兵力不足以发动攻击。"
75719 "<GREEN>立陶宛士兵：米哈伊尔被迫撤退了。我们必须在没他支援的情况下继续战斗。"
75720 "<PURPLE>梁赞：谁帮我们抵挡金帐汗国的劫掠，我们就加入谁。帮我们修好城墙，我们就给你支援。"
75721 "<PURPLE>梁赞：我们的侦察兵发现，草原战士们就像秃鹫一样正围着我们打转，但我们的城墙还没修好！拜托了，阿基尔达斯，科斯图提斯，请不要拒绝帮助我们。"
75722 "<PURPLE>梁赞：鞑靼人正在接近我们的城市！我们在他们面前不堪一击。诅咒那些背信弃义的立陶宛人！"
75723 "<PURPLE>梁赞：谢谢你们，阿基尔达斯，科斯图提斯。在你们的帮助之下，我们的城墙修好了。我们会尽力抵挡金帐汗国！"
75724 "<PURPLE>梁赞：鞑靼人兵临城下！这将会是一场载入史册的战斗！"
75725 "<PURPLE>梁赞：我们完了！鞑靼人突破了我们的防线。"
75726 "<GREEN>科斯图提斯：米哈伊尔和德米特里多年来一直在争夺弗拉基米尔城。我们应该占领这座城市，让他们的居民成为我们的战力。"
75727 "<GREEN>科斯图提斯：弗拉基米尔现在将为我们而战，只要我们设法保住城市的宫殿不被敌人攻陷。"
75728 "<GREEN>科斯图提斯：弗拉基米尔已经落入敌人之手！快，重新占领宫殿夺回城市！"
75729 "<GREEN>立陶宛士兵：我们已经烧掉了一个莫斯科的食物仓库。还有五个！"
75730 "<GREEN>立陶宛士兵：我们已经摧毁了两个食物仓库。还有四个！"
75731 "<GREEN>立陶宛士兵：三个食物仓库被付之一炬！目标已经过半！"
75732 "<GREEN>立陶宛士兵：四个食物仓库已经被夷平了！很快，莫斯科人就没有足够的补给来维持防线了。"
75733 "<GREEN>立陶宛士兵：已经有五个食物仓库在我们的攻势中陷落了！只要我们再摧毁一个，莫斯科的守军就只能投降了。"
75734 "<GREEN>立陶宛士兵：我们烧毁了六个食物仓库！看看德米特里有没有办法让他的军队枵腹从公吧。"
75735 "<RED>莫斯科的德米特里：所以，你们还真有那么一点...能打。不过别得意，立陶宛人。我还控制着坚不可摧的克里姆林\n要塞！"
75736 "<RED>莫斯科的德米特里：当你们立陶宛人还在为了王位窝里反\n时，我早已在和成吉思汗嗜血的子孙们战斗了。我奉劝你们趁早撤退，晚了可就来不及了！"
75737 "- 弗拉基米尔城现在将为您而战。 -"
75738 "- 弗拉基米尔城现在将为您的敌人而战。 -"
75739 "+ 在莫斯科人杀死特维尔亲王米哈伊尔之前，快去支援他。"
75740 "+ 建立一个营地，准备开战。"
75741 "+ 通过摧毁至少六个食物仓库来迫使莫斯科人投降。"
75742 "- 通过在缺口 (地点以旗帜标记) 建造您自己的石墙来修理梁赞的城墙。"
75743 "- 占领并守住弗拉基米尔的宫殿 (纪念碑) 以征服城市。"
75744 "- 在小地图上以闪烁标记地点来指示特维尔亲王米哈伊尔的进攻。"
75745 "+ 从莫斯科人手中拯救特维尔亲王米哈伊尔。"
75746 "+ 建设营地准备开战。"
75747 "+ 已摧毁 <StoresDestroyed>/<StoresTotal> 个莫斯科食物仓库。"
75748 "- 修理梁赞的城墙。"
75749 "- 夺回弗拉基米尔宫殿。"
75750 "<RED>离莫斯科人开始进攻还有 %d 分钟。"
75751 "食物仓库"
75752 "克里姆林要塞"
75753 "宫殿"

//
// Algirdas & Kestutis 5
//

75801 "科斯图提斯的部队"
75802 "科斯图提斯"
75803 "维陶塔斯"
75804 "条顿骑士团"
75805 "立陶宛公爵"
75806 "立陶宛"
75807 "强盗集团"
75808 "1. 约盖拉和他的追随者的人口上限为 200 人。\n\n2. 为了释放约盖拉，您必须向科斯图提斯交付赎金。保护运送赎金的马车不被贪婪的强盗抢走。\n\n3. 约盖拉被释放之后，他可以在特拉凯或克雷瓦寻求庇护。这两种选择各有优劣。\n\n4. 之后，约盖拉可以选择与条顿骑士团或异教的立陶宛贵族结盟。"
75809 "侦察兵报告：\n\n- 约盖拉在政变失败后被抓了起来，但他的一些忠诚的追随者 (绿色) 正带着一车黄金前往科斯图提斯的领地，以赎回这位年轻的王子。他们必须从当地强盗集团 (红色) 手中保护这车黄金。\n\n- 科斯图提斯 (青色) 住在南边的城堡里，城堡由一支强大军队 (黄色) 守护，包括重装骑兵、长矛兵、弩手和巨型投石机。\n\n- 如果科斯图提斯受到攻击，他可能会向他雄心勃勃的儿子维陶塔斯 (橙色) 寻求帮助。维陶塔斯的军队包括骑士和剑兵，他也会建造中型投石车和手推炮等攻城武器。\n\n- 条顿骑士团 (灰色) 已经从之前对立陶宛人的失败中恢复过来。这些十字军渴望对科斯图提斯进行报复，并将派遣游侠和条顿骑士。\n\n- 立陶宛众公爵 (紫色) 居住在东部的城堡中，坚持着他们的异教信仰。他们的部队包括骑士和烈堤司。"
75810 "<GREEN>立陶宛士兵：我们已经没时间了！必须在科斯图提斯改变主意之前赎回约盖拉。"
75811 "<GREEN>立陶宛士兵：可恶的匪徒在到处袭击无辜的旅人。我们解救约盖拉之后，恢复秩序会很困难。"
75812 "<GREEN>立陶宛士兵：那些该死的匪徒偷走了赎金！这下我们没办法解救约盖拉了。"
75813 "<AQUA>科斯图提斯：啊，约盖拉，看起来你的追随者们没有解救你的兴趣。唉，本来一点点钱就能让我回心转意，但现在看来你只能烂在那牢房里了。"
75814 "<AQUA>科斯图提斯：你应该对你忠实的追随者们心怀感激，约盖拉。而且你也应当对我心怀感激，因为我不忍心把我挚爱的兄弟的儿子扔给豺狼。"
75815 "<AQUA>科斯图提斯：现在滚出我的城堡，再也不要回来。你已经让我们的家族蒙羞了。再敢反抗我的话，我就不会这么宽宏大量了。"
75816 "<GREEN>约盖拉：哦，你这个老糊涂。放我走是个大错误，但你很快就会意识到这一点，以你不喜欢的方式..."
75817 "<GREEN>立陶宛士兵：我的公爵，特拉凯镇和克雷瓦镇仍然对你忠心耿耿。如果你在其中一处露面的话，居民们会很乐意加入你的。"
75818 "<GREEN>约盖拉：好。那我们走吧。"
75819 "<BLUE>特拉凯村民：看啊！公爵回来了！"
75820 "<BLUE>克雷瓦村民：啊，真是太好了！约盖拉还活着！"
75821 "<GREEN>立陶宛士兵：坏消息，陛下。科斯图提斯派了他的儿子维陶塔斯来监视你。他已经占领了特拉凯，并准备对你发起一场战役！"
75822 "<GREEN>立陶宛士兵：陛下，我们的侦察兵发现科斯图提斯派他儿子维陶塔斯来追你。他已经占领了克雷瓦，并准备从那对你发起进攻。"
75823 "<ORANGE>维陶塔斯：投降吧，堂兄。我的人已经把你包围了。抵抗是徒劳的！"
75824 "<ORANGE>维陶塔斯：我不得不承认，堂兄，你比我想象的更能干、更狡诈。虽然我现在必须得恢复一下，但我觉得我们一定会很快再次见面。"
75825 "<GREY>条顿大团长：约盖拉，要是我们能预见到你会如此轻易地被骗俘，也许就不会和你结盟了...但可能你对此有话要说？来我们的营地吧，我们谈谈。"
75826 "<GREY>条顿大团长：你怎么敢拒绝我们的慷慨邀请！这行为形同宣战。"
75827 "<GREY>条顿大团长：我们愿意忽略你的缺点，约盖拉。但是你要彻底清除你故乡的异教信仰，向我们证明你值得信赖！"
75828 "<PURPLE>异教徒公爵：等一下，约盖拉！你的父亲不愿看到你像雇佣兵一样厕身十字军！别忘了，他可是坚持要用我们古老的习俗下葬的！"
75829 "<PURPLE>异教徒公爵：和那些邪恶的十字军撇清关系是值得尊敬的行为，约盖拉。"
75830 "<PURPLE>异教徒公爵：不要再纵容那些十字军强盗，帮我们解救英勇抗敌而身陷囹圄的弟兄们吧！"
75831 "<GREY>条顿大团长：你的确值得信赖，约盖拉。我的兄弟们会帮助你打败我们共同的敌人。"
75832 "<PURPLE>异教徒公爵：你没有忘本，约盖拉。你已经证明了自己是个合格的大公爵。我们会追随你，就像我们曾经宣誓效忠你父亲一样。"
75833 "<AQUA>科斯图提斯：居然死于亲侄子之手！我真后悔没早早解决你，约盖拉。你这样的亲戚可比真正的敌人要命多了..."
75834 "<GREEN>立陶宛士兵：我们勇敢的领袖约盖拉受伤了！把他带回营地，治疗他的伤势！"
75835 "+ 及时将车运到科斯图提斯的城堡，以支付约盖拉的赎金。"
75836 "+ 赎金车不能被摧毁。"
75837 "+ 离开科斯图提斯的城堡。"
75838 "+ 约盖拉必须活着。"
75839 "+ 将约盖拉带到特拉凯 (西方) 或克雷瓦 (东方)。"
75840 "+ 杀死科斯图提斯。"
75841 "+ 通过摧毁维陶塔斯城堡来夺回克雷瓦。"
75842 "+ 通过摧毁维陶塔斯的城堡夺回特拉凯。"
75843 "- 将约盖拉带到条顿骑士团的营地，与他们进行谈判，或忽略他们的邀请以重新获得立陶宛公爵的信任。"
75844 "- 向蒲甘公爵宣战，摧毁他们所有的蒲甘祭坛，以说服条顿骑士团再次支持您。"
75845 "- 向条顿骑士团宣战，营救被监禁的异教徒贵族。"
75846 "+ 把车带到科斯图提斯的城堡。"
75847 "+ 赎金车必须存活。"
75848 "+ 离开科斯图提斯的城堡。"
75849 "+ 约盖拉必须活着。"
75850 "+ 将约盖拉带到特拉凯 (西方) 或克雷瓦 (东方)。"
75851 "+ 杀死科斯图提斯。"
75852 "+ 在克雷瓦摧毁维陶塔斯的城堡。"
75853 "+ 在特拉凯摧毁维陶塔斯的城堡。"
75854 "- 将约盖拉带到条顿营地或忽略骑士团的邀请以讨好立陶宛公爵。"
75855 "- 已摧毁 <ShrinesDestroyed>/<ShrinesTotal> 个异教祭坛。"
75856 "- 营救被条顿骑士团囚禁的异教徒贵族。"
75857 "赎金车"
75858 "异教祭坛"
75859 "约盖拉"
75860 "异教徒贵族"
75861 "您还有 %d 分钟来运送赎金。"
75862 "您还有 %d 分钟来把约盖拉带到条顿营地。"
75863 "- 约盖拉已经倒下了！ -"
75864 "- 如果您想要与骑士团结盟，就去访问条顿营地。如果您倾向于与立陶宛公爵结盟，就忽略他们的邀请。 -"
75865 "- 条顿十字军已经抵达的西边正在等待您的指令！ -"
75866 "米歇尔"


// 32 - Algirdas & Kestutis
232101 "你想知道我为什么被关在这里，外乡人？你敢这么问，是觉得你能和我平起平坐？好吧。我就告诉你吧，我不幸的伙伴。如果说在这该死的地牢里我们还有什么没被剥夺，那就是时间了。"
232102 "我试图夺取王位，然而最终被关进了这个黑暗、发霉的牢房里。"
232103 "这铁窗之外是我祖辈的土地：立陶宛。在我们的敌人眼里，它连绵的森林、沼泽和湍急的河流可以说得上是远离文明的蛮荒之地。而这也更让人讶异于他们年复一年不厌其烦的侵略企图。"
232104 "始作俑者是一些...自诩蒙召为立陶宛带来光明的“上帝的选民”。他们称自己为条顿骑士团，以十字之旗宣称拯救，但他们所真正带来的只有死亡和毁灭。"
232105 "但立陶宛不会轻易屈服。我们的先祖精通战争\n之道，他们既能对抗大自然，还能对抗原始森林中的邪恶野兽。我们的每一个士兵都受此传统浸染。"
232106 "然而这些十字军和他们的上帝却在我们的抵抗之下露出了无情而狰狞的真面目。他们自称神圣的战士，做的事情却与强盗无异：在我们土地上的百年掠夺让他们精于此道。"
232107 "他们夷平了我们的堡垒，烧毁了我们的村庄。要是大公爵格迪米纳斯还活着，他一定会好好收拾这群贪婪的十字军...但是一场卑劣的政变结束了他的生命，把王位留给了他没用的儿子绍努蒂斯。"
232108 "绍努蒂斯是个软弱的人。但更糟的是，就在我们最需要统一的时候，他选择了分裂。他放弃了我们原本的信仰，接受了基督教的上帝。由于他未能控制国内动乱，条顿骑士团的大团长看到了他一劳永逸征服立陶宛的机会。"
232109 "然而，绍努蒂斯的两个兄\n弟，阿基尔达斯和科斯图提斯，拒绝在十字架征服他们所热爱的祖国时袖手旁观。他们号召心怀不满的王子们和他们一起推翻躲在首都维尔纽斯的绍努蒂斯。"
232151 "打天下容易坐天下难。只有傻子才会在刚赢下第一场战斗的时候就宣称自己是这场战争的胜利者。所以，阿基尔达斯和科斯图提斯，在成功夺取王位之后，明白他们的胜利很可能只是暂时的。"
232152 "然而，他们两人和其他的统治者都不一样。当人们以为他们要和其他的兄弟一样争权夺利时，阿基尔达斯和科斯图提斯却决定共同统治立陶宛。分享权力这件事对人们来说简直闻所未闻！"
232153 "这是一个很了不起的决定，表明他们比起个人权力来\n说，更关心他们臣民的福祉。"
232154 "当然，条顿骑士团大团长也注意到了这一点。他知道，从现在起，他将不得不面对更强大的对手。"

232201 "到东方来！践行上帝的旨意并获得奖赏：不只有“拯救”和“永恒”这种虚无缥缈的东西，更有实实在在的土地和战利品！这就是条顿骑士团的承诺，也是他们能得到源源不断的兵力补充的原因：小贵族出身的基督徒们渴望着通过战斗在立陶宛挣一份前程。"
232202 "这狡猾而卑劣的计谋与他们公开宣称的神圣使命相去甚远。在萨拉森人将他们赶出“圣地”并夺取了他们在中东的产业\n后，这些十字军现在将铁蹄踏在我们的背上，来满足他们对鲜血和掠夺的欲望。"
232203 "适逢反叛的鲁塞尼亚诸邦在立陶宛边境大肆作乱。当阿基尔达斯被迫去对付这些城邦时，条顿骑士团看到了再次侵略我们祖国的机会。"
232204 "他们觉得既然阿基尔达斯身陷东部战事，立陶宛西部就一定会防守空虚，于是率军入侵了我们的土地。他们没想到科斯图提斯留在了后方进行防守，但科斯图提斯却料到了他们的到来，并准备以逸待劳好好教训下这些掠夺者。"
232251 "与骑士团的战争漫长而血腥，但科斯图提斯最终成功驱逐了侵略者，并因稳固的防守和对兄弟的忠诚而赢得了“坚定者”的称号。当阿基尔达斯回援后，这对兄弟甚至反攻并占领了几个重要的条顿要塞。"
232252 "但胜利来得太快，就连坚定的科斯图提斯也大意了。"
232253 "在一次小规模战斗中，撤退的十字军俘虏了他，并把他关进了一个条顿边境要塞。他们没准还像对咱们一样，把他捆了起来？我觉得一定会是这样...但无论如何，他们并没能把科斯图提斯关多久。"
232254 "当阿基尔达斯佯攻城堡引开十字军守卫并造成混乱时，科斯图提斯在一个忠仆的帮助下在三米厚的墙上开了一个洞，乔装成条顿骑士骑马逃跑了。"
232255 "骑士团的大团长大大低估了这对足智多谋的兄弟。阿基尔达斯和科斯图提斯似乎只要兄弟联手就能所向披靡。条顿骑士团恼火地放弃了侵略计划...至少暂时放弃了。"

232301 "当十字军退回去舔舐伤口的时候，很多人都以为阿基尔达斯和科斯图提斯会为了统治权火并，但他们再次失望了。兄弟俩对彼此都无比忠诚，而这也让他们得以专注于王国的扩张。"
232302 "在立陶宛的东南部，是曾经的罗斯诸邦。鞑靼人的枷锁沉重地压在这些曾经繁荣昌盛的城市上。一百年来对金帐汗国的高额贡赋榨干了他们，而可汗们却在伏尔加河畔建造了金色的宫殿。"
232303 "随着金帐汗国因内部纠纷而衰弱，许多被压迫的城市欢迎立陶宛来解放他们。但有些人并不热衷于只是简单地换一个统治者。"
232304 "新独立的基辅城的居民认为立陶宛是更大的威胁，并寻求与他们以前的鞑靼主子结盟。当然阿基尔达斯和科斯图提斯可不会对这一举动置若罔闻。"
232305 "立陶宛军队毅然南下，接连攻克切尔尼戈夫和佩列斯拉夫尔公国。这对兄弟的目标是在草原上对决金帐汗国及其盟友。这是一个大胆的举动，也是一个之前没有人敢承担的巨大风险。"
232306 "尽管他们内部不和，但身经百战的鞑靼骑射手仍然是战场上不败的神话。不过阿基尔达斯和科斯图提斯决定要打破这个神话。"
232351 "我们常把金帐汗国的成员称为“鞑靼人”，但实际上他们也包含很多突厥人在内。他们的军队中有挥舞梿枷的伏尔加保加利亚骑手，有来自钦察草原的库曼人，还有来自西伯利亚的蒙古人。"
232352 "尽管民族和文化不同，但这些人最终还是以某种形式成为了一个整体：作为阿基尔达斯的手下败将！"
232353 "当立陶宛军队向南跨过第聂伯河进入波多里亚时，金帐汗国的贝格们争先恐后地来阻击他们。"
232354 "但这无济于事。立陶宛士兵手持长矛和剑，冲破了汗国的阵线。鞑靼人无法保持阵型，狼狈地撤退了。这让他们的可汗别无选择，只得逃往克里米亚。"
232355 "被刀剑和箭矢杀害的马匹和战士所流下的鲜血染红了草原。阿基尔达斯决定性的胜利奠定了立陶宛大公国的大国地位，也给他带来了新的盟友和新的敌人。"

232401 "随着金帐汗国的逐渐衰落，莫斯科和特维尔这两个罗斯公国因而成为了主要的受益者。当鞑靼人还在内部火并的时候，这些公国却在悄无声息地慢慢壮大。"
232402 "莫斯科大公国由一位名叫德米特里的亲王统治，这位亲王通过狡猾的政治手段击败了金帐汗国的可汗。阿基尔达斯最新夺取的领土让他和德米特里成了邻居，于是两人开始像野兽一样互相周旋，等待着对方的退缩。"
232403 "阿基尔达斯率先出手。当特维尔亲王米哈伊尔寻求立陶宛的援助来对付他的莫斯科对手时，阿基尔达斯得到了他期待已久的借口。他和忠心耿耿但疲态渐显的科斯图提斯一起，征集了一支军队，向德米特里的领地进军。"
232451 "阿基尔达斯和科斯图提斯的联军两度攻入莫斯科腹地，但都止步于克里姆林的城墙。"
232452 "这白色的石墙坚不可摧。就连阿基尔达斯也承认莫斯科亲王创造了一个军事奇迹。"
232453 "战争绵延多年。无论是立陶宛，还是后来加入的金帐汗国，都无法取得决定性的胜利。最后，参战各方只得签署一纸条约，体面停战。"
232454 "维持这段和平是阿基尔达斯最后的伟大壮举。对于一个久经沙场的人来说，这是个奇怪的结局，但这也意味着他至死无败。我们按照古老的习俗火葬了他：在一个仪式火堆上，将他与他的 20 匹爱马和很多他珍爱的物品一起付之一炬。"
232455 "当火焰开始吞噬他了无生气的身体时，我默默地看着大火。"
232456 "我的父亲创造了一个从北部波罗的海延伸到南部黑海的帝国。而我，约盖拉，本应是他的继承人。"

232501 "当初立陶宛风雨飘摇时，我父亲未曾犹豫。他夺取了权力，并牢牢把握住了它。"
232502 "我试图以他为榜样...然后你看到了我的下场。我试图夺取王位，然而我最终还是被关在这个黑暗、发霉的牢房里。"
232503 "老迈而坚定的科斯图提斯把我关了起来，还叫我叛徒，只因为我和我们的宿敌条顿骑士团达成了某种...“谅解”。但这是他逼我的。"
232504 "我父亲选了我作为他的继任者。我本应和科斯图提斯共同统治，就像我的父亲一样，但科斯图提斯拒绝继续分享权力。"
232505 "你知道，我曾经很崇拜他。他的确当得起“坚定者”的称号，和我父亲大胆、冒险的个性相得益彰。但是没了阿基尔达斯的驱动，科斯图提斯已经变成了一个陈旧、腐朽、反动的领袖。现在，科斯图提斯已经不配坐在王座上，但他仍然不愿撒手。"
232506 "像所有软弱的统治者一样，他害怕年轻一代，我手上的锁链就证明了这一点。但我决不会放弃我应有的继承权！如果他那衰老的头脑中还有一点理智的话，他就会知道，我父亲的心，那颗狂野掠夺者的喧嚣之心，也在我的胸中跳动..."
232507 "...而且，作为一群人的领袖，我也有我忠诚的追随者，他们不会让我永远烂在这个地牢里..."
232551 "我们已经成就良多，外乡人。曾经我们在肮脏的地牢里萍水相逢...而今天我们在维尔纽斯的王宫中并肩而立！"
232552 "豺狼般的敌人们仍然包围着立陶宛，急切地盼望着我们的灭亡。但我会坚守初心，像我的父亲一样统治这个国家，甚至要比他做得更好。"
232553 "如果你回到这片土地，外乡人，也许我们会再次相遇。但我觉得，就算你不再回来，也会再次听到我立陶宛大公爵约盖拉的名号！"

//
// Jadwiga 1
//

76001 "克拉科夫"
76002 "奥波莱公爵"
76003 "马佐夫舍公爵"
76004 "条顿骑士团"
76005 "追求者"
76006 "马佐夫舍卫队"
76008 "1. 雅德维加只能发展到城堡时代，人口上限为 120 人。\n\n2. 有时候，明智的选择是撤退并择日再战，即便这需要您牺牲一些不太重要的部队。\n\n3. 两个敌对公爵都不想死战到底。如果您压服了其中一个，他就会帮您对付另外一个。但要注意，如果他在屈服之前被您削弱得太多，那么剩下的时间里作为盟友他就会不那么强力。\n\n4. 每个敌人的基地都可以用若干条路径来进攻。正面强攻不一定总是最好的方式！\n\n5. 注意侦查乡村的情况。可能有当地人愿意为您作战。\n\n6. 在这个任务里您不能建造船坞，所以您需要依靠种田而非捕鱼。波兰人的特色建筑是大庄园，代替磨坊。大庄园的成本略\n高，但它像房屋一样提供 5 个人口空间，并能自动从旁边的农田中收集食物。\n\n7. 当有一位公爵加入您的阵营时，您可以使用聊天命令来与他合作。嘲弄 3-6 会告诉他向您运送资源，嘲弄 31 则会让他攻击敌人。"
76009 "侦察兵报告：\n\n- 雅德维加 (红色) 和她的护卫正在从匈牙利前往克拉科夫的路上，雅德维加将在那里加冕为波兰女王。\n\n- 东南部是克拉科夫 (紫色)，波兰的首都。它的贵族们支持雅德维加，并将为您提供人力和资源以应对即将发生的战争。\n\n- 您最强大的对手是奥波莱公爵 (青色)。他在西部的高墙环绕的城市里指挥着一支大军。他将主要训练步兵、弩手和攻城武器。\n\n- 马佐夫舍公爵 (黄色) 在北部建造了一个前沿基地。他将主要派遣骑兵、步弓手和骑射手来进攻您。\n\n- 乡村地区到处都有同盟的波兰营地和村庄。其中一些可能会为您提供资源或帮助您与公爵们作战。\n\n- 有传言说还其他势力正在接近波兰边境：据了解，条顿骑士团 (灰色) 会不时地袭扰该地区，而雅德维加的一个追求者 (绿色) 正在前往克拉科夫的路上..."
76010 "<RED>护卫：我们正在进入波兰领土，殿下。路上肯定满是叛军士兵。咱们快点！我们可不希望未来的女王在自己的加冕仪式上迟到！"
76011 "<ORANGE>叛军骑士马佐夫舍：恐怕我们不能让您通过，殿下。马佐夫舍公爵觉得您无比尊贵，去给克拉科夫那些人当傀儡太委屈您了！不过至于去给他当傀儡嘛..."
76012 "<AQUA>叛军骑士奥波莱：这些马佐夫舍人不是我们杀的，对吧？要是我砍了一个这么丑陋的脑袋的话，不可能记不住的。公主的随从们肯定没跑远！快追！"
76013 "<ORANGE>叛军骑士马佐夫舍：抱歉让您的衣服沾上了我敌人的血，殿下...但我必须强烈要求您跟我们走一趟！"
76014 "<PURPLE>大主教：雅德维加公主！终于见到您了，我很高兴也很荣幸。去大教堂吧，殿下；我们很快就会在加冕典礼上再见！"
76015 "<PURPLE>大主教：现在，女王的新追求者就快来了。我们要干掉所有敢于反对这桩婚事的人！"
76016 "<RED>波兰骑士：必须得说，大主教...女王对这个消息的反应似乎还好。"
76017 "<PURPLE>大主教：雅德维加现在还蒙在鼓里；她以为她还能嫁给哈布斯堡的威廉。真相会让她崩溃的。不过孩子的情绪来的猛去的也快。我相信她最终能明白的。"
76018 "<AQUA>奥波莱公爵乌拉斯洛：够了！我不会让我的城市被夷为平地。我发誓向雅德维加女王，以及克拉科夫的贵族们为她选择的配偶效忠。"
76019 "<YELLOW>马佐夫舍公爵谢莫维特：这仗再打下去，波兰就没有可战之人了。为了我们王国的利益，我认输。我会接受克拉科夫选出的国王。"
76020 "<RED>波兰骑士：太可怕了！那个反叛的公爵貌似已经和条顿骑士团结盟。这群十字军会加入他的部队。"
76021 "<GREY>条顿骑士：你觉得我们的圣骑士团会容忍你们让一个异教徒来当国王？大错特错！"
76022 "<GREY>条顿骑士：我们不会为一个异教徒国王麾下的公爵而战！来吧弟兄们，咱们回普鲁士。"
76023 "<RED>波兰骑士：条顿人撤退了，两个公爵也都投降了！王国和平了！"
76024 "<GREEN>约盖拉：再有两个星期就到克拉科夫了。我终于能见到我的新娘了。"
76025 "<PURPLE>攻城工程师：谢谢你解救了我们！公爵强迫我们给他制造攻城器械...还不给钱！你能相信吗！？这可大大伤害了我的事业心！"
76026 "<PURPLE>攻城工程师：不过你嘛，雅德维加女王，你看起来倒像是个诚实的顾客！只要一点点钱，我们就把为公爵制作的巨型投石机卖给你。"
76027 "<PURPLE>攻城工程师：合作愉快！然后关于我们的退货条款嘛...就是我们没有退货条款！"
76028 "<PURPLE>攻城工程师：哦，你的巨型投石机都被毁了？真是遗憾...不过也是个机会！我们能给你的攻城锤加上金属顶盖，而且只需要一小笔钱。怎么样，陛下？"
76029 "<PURPLE>攻城工程师：明智的选择，陛下！不过现在，我得走了。每天制造战争机器二十个小时确实能培养人的品性，但就算再勤劳的人也得休息啊！"
76030 "<AQUA>叛军骑士奥波莱：克拉科夫的贵族们以为他们可以把你嫁给一个外国人是吗？这个计划到此为止了。"
76031 "+ 不要让叛军公爵抓住 (杀死) 雅德维加。"
76032 "+ 把雅德维加带到克拉科夫的瓦维尔大教堂加冕。"
76033 "+ 通过摧毁奥波莱公爵城市内的两座城堡来迫使他屈服。"
76034 "+ 通过击败马佐夫舍公爵的军队，迫使他屈服。"
76035 "- 向技师 (紫色) 缴纳 1500 黄金的贡品以购买四座巨型投石机。"
76036 "- 向技师 (紫色) 缴纳 1000 黄金的贡品以获得中型冲车科技。"
76037 "+ 雅德维加不能被叛军抓获 (杀死)。"
76038 "+ 把雅德维加带到克拉科夫。"
76039 "+ 已摧毁 <CastlesDestroyed>/2 座奥波莱城堡。"
76040 "+ 还剩 <Military Population, 4>/5 个马佐夫舍士兵。"
76041 "- 已向攻城技师 (紫色) 缴纳 <!Gold Storage, 2>/1500 黄金贡品"
76042 "- 已向攻城技师 (紫色) 缴纳 <!Gold Storage, 2>/1000 黄金贡品"
76043 "护卫"
76044 "波兰村庄"
76045 "匈牙利人"
76046 "攻城技师"
76047 "瓦维尔大教堂"
76048 "- 已研究中型冲车。 -"
76049 "<AQUA>奥波莱公爵乌拉斯洛：如您所愿，雅德维加女王！"
76050 "<AQUA>奥波莱公爵乌拉斯洛：我的部队已经精疲力竭，这次无法发动攻击了！"
76051 "<AQUA>奥波莱公爵乌拉斯洛：先帮我抵御这次攻击，之后我们可以谈谈！"
76052 "<AQUA>奥波莱公爵乌拉斯洛：我很想帮助您，我的女王，但似乎有人摧毁了我的市场！"
76053 "<AQUA>奥波莱公爵乌拉斯洛：乐意效劳！"
76054 "<AQUA>奥波莱公爵乌拉斯洛：这是我一些最好的木材！"
76055 "<AQUA>奥波莱公爵乌拉斯洛：我以为我昨天才上过税..."
76056 "<AQUA>奥波莱公爵乌拉斯洛：您那边没有石料了吗，我的女王？好吧。"
76057 "<AQUA>奥波莱公爵乌拉斯洛：抱歉，我的女王，我把最后的食物都用在一场盛大的宴会中了！"
76058 "<AQUA>奥波莱公爵乌拉斯洛：诶，我的木材用完了！我不得不焚烧农舍来取暖了！"
76059 "<AQUA>奥波莱公爵乌拉斯洛：黄金？我自己的士兵我都快养不起了，我的女王！"
76060 "<AQUA>奥波莱公爵乌拉斯洛：您肯定能够自己找到一些石料来采集的吧？"
76061 "<YELLOW>马佐夫舍公爵谢莫维特：如您所愿，雅德维加女王！"
76062 "<YELLOW>马佐夫舍公爵谢莫维特：我的部队已经精疲力竭，这次无法发动攻击了！"
76063 "<YELLOW>马佐夫舍公爵谢莫维特：先帮我抵御这次攻击，之后我们可以谈谈！"
76064 "<YELLOW>马佐夫舍公爵谢莫维特：我很想帮助您，我的女王，但似乎有人摧毁了我的市场！"
76065 "<YELLOW>马佐夫舍公爵谢莫维特：乐意效劳！"
76066 "<YELLOW>马佐夫舍公爵谢莫维特：这是我一些最好的木材！"
76067 "<YELLOW>马佐夫舍公爵谢莫维特：我以为我昨天才上过税..."
76068 "<YELLOW>马佐夫舍公爵谢莫维特：您那边没有石料了吗，我的女王？好吧。"
76069 "<YELLOW>马佐夫舍公爵谢莫维特：抱歉，我的女王，我把最后的食物都用在一场盛大的宴会中了！"
76070 "<YELLOW>马佐夫舍公爵谢莫维特：诶，我的木材用完了！我不得不焚烧农舍来取暖了！"
76071 "<YELLOW>马佐夫舍公爵谢莫维特：黄金？我自己的士兵我都快养不起了，我的女王！"
76072 "<YELLOW>马佐夫舍公爵谢莫维特：您肯定能够自己找到一些石料来采集的吧？"

//
// Jadwiga 2
//
76101 "加利奇"
76102 "利沃夫"
76103 "波霍尼茨"
76104 "捷列博夫利亚"
76105 "罗加京"
76106 "立陶宛村庄"
76108 "1. 雅德维加只能发展到城堡时代，初始人口上限为 75 人。然而您可以通过获得波霍尼茨、捷列博夫利亚以及罗加京镇的支持来提高这个上限。\n\n2. 次要任务并不是获胜的必要条件，但完成它们可以扭转您的劣势，让您更容易获胜。\n\n3. 虽然您不能升级到帝王时代，但通过完成次要任务，您可以获得一些高级的资产，例如巨型投石机、近射孔科技，甚至一个圣物。\n\n4. 保护同盟城镇可能会付出一些成本，但要记住，您每被敌人占领一座城镇，就会失去 25 人口上限。\n\n5. 立陶宛的当地人很和平，所以您的僧侣应该不会遇到什么抵抗。\n\n6. 波兰人的特色建筑是大庄园，代替磨坊。大庄园的成本略高，但它像房屋一样提供 5 个人口空间，并能自动从旁边的农田中收集食物。\n\n7. 如果您征服了立陶宛叛军，您可以使用聊天命令来与他们合作。嘲弄 3-6 会告诉他们向您运送资源，请确保已勾选“聊天”标签下的“所有人”选项，否则立陶宛人不会收到您的命令！"
76109 "侦察兵报告：\n\n- 雅德维加和约盖拉 (红色) 已经到达波兰东南部的加利西亚地区，那里的波兰人和鲁塞尼亚人和谐共处。他们在同盟城镇利沃夫 (蓝色) 破损的城墙外安营扎寨。可以说服这座城市在战斗中提供帮助。\n\n- 您的主要对手是加利奇城镇 (黄色)，它的城墙没有被最近的战争破坏。加利奇训练各种各样的士兵，主要是重装步兵、贵族铁骑和攻城武器。\n\n- 分部在这片土地上的加利西亚城镇和村庄可以被说服加入您的阵营：西部的农村波霍尼茨 (灰色)，最东部的贸易城镇捷列博夫利亚 (橙色)，以及地图中心的城镇罗加京 (紫色)。\n\n- 最后，约盖拉的故乡立陶宛 (绿色) 在东北部仍有大量的异教徒，如果要教会把约盖拉视为真正的基督徒，就必须让这些异教徒改变信仰。"
76110 "<RED>雅德维加：这片土地饱受内战的蹂躏。想要让当地人重新效忠于我们，就得先帮他们重建并加固他们的城镇。"
76111 "<RED>约盖拉：加利奇镇位于南部。那里的贵族还在做着在加利西亚封疆裂土的黄粱大梦。我们必须彻底解决他们。"
76112 "<YELLOW>加利奇指挥官：对于一支军队来说，这是我见过最可悲的借口！让我给你看看一支正规的军队是怎么作战的吧！"
76113 "<YELLOW>加利奇指挥官：看来你终于成功扳回一局了，雅德维加女王。不过没关系。这会让我最终的胜利更加荣耀！"
76114 "<YELLOW>加利奇指挥官：加利西亚全境都属于加利奇！现在，请你离开这里，亲爱的女王，别逼我动手赶你出去！"
76115 "<YELLOW>加利奇指挥官：我们的城市被夷平了！够了！我们会向雅德维加女王和约盖拉国王宣誓效忠！"
76116 "<RED>约盖拉：是时候彻底告别我们作为异教徒的过去了。在此宣告，波兰和立陶宛的国王约盖拉，招降了最后一群异教徒！"
76117 "<RED>大主教：教会很欣赏你在招降异教徒方面的工作，约盖拉国王。这些科技将帮助你更好地传播信仰！"
76118 "<RED>大主教：我们对你很满意，约盖拉国王！如果你再招降 10 个异教徒村民，我们就会给你一件圣物来彰显你的信仰...如果你愿意的话！"
76119 "<RED>大主教：你真是上帝旨意的践行者！来，这件圣物是教会感谢的证明。"
76120 "<GREEN>立陶宛异教徒：够了！约盖拉，你答应过我们，让我们保持古老的习俗。如果我们的国王不能保护我们免受十字架的诅咒，我们就自己来！"
76121 "<GREEN>立陶宛异教徒：我们投降！如果你一定得摧毁古老的传统，就做吧。但请放过我们！"
76122 "<BLUE>利沃夫：雅德维加女王！在公爵上次发动的战争里，我们的城市惨遭破坏。如果你能帮我们修理城墙的话，我们就会永远对你心怀感激！"
76123 "<BLUE>利沃夫：太壮丽了！请一定要告诉我们你这个建筑师的名字。为了表达我们的感激之情，我会给你提供一些我们最好的石匠！"
76124 "<BLUE>利沃夫：我的女王，我们的大学在战争期间被夷为平地。请你重建我们的大学，这样我们可怜的年轻人们就能重新开始学习了！...当然不是说那些真正穷苦可怜的年轻人，不过，你懂的！"
76125 "<RED>雅德维加：利沃夫的人民再次有了学习中心！"
76126 "<BLUE>利沃夫：我可以请你最后帮个忙吗，我的女王？我们的城堡日渐破败了...如果你能帮我们重建城堡，我们就能分出一些守卫的人手加入你的军队了！"
76127 "<BLUE>利沃夫：我们的城市已经恢复了昔日的辉煌！雅德维加女王万岁！"
76128 "<PURPLE>罗哈廷：我不得不说，那座城堡真的让这里固若金汤！殿下，我们一定会支持您的。"
76129 "<GREY>波霍尼奇：光是看到后院里的要塞就已经让我觉得安全了！我们的城镇会支持你的。"
76130 "<ORANGE>捷列博夫利亚：一座宏伟的建筑，殿下！我马上就把我的财富藏在那里！捷列博夫利亚会支持你这场战争的。"
76131 "<RED>波兰骑士：雅德维加女王落马了！快把她带回营地治疗！"
76132 "<RED>波兰骑士：我们勇敢的领袖约盖拉受伤了！把他带回营地，治疗他的伤势！"
76133 "<YELLOW>加利奇指挥官：在波兰统治下，加利西亚饱受摧残。从今天起，加利奇的领主将统治这片土地！"
76134 "+ 击败加利奇。"
76135 "- 在战斗中使用您的英雄 (战斗、治疗或招降)。获得的经验值越多，他们就会愈加强大。"
76136 "- 在每座加利西亚城镇，包括波霍尼茨 (灰色)、捷列博夫利亚 (橙色) 以及罗加京 (紫色)，建造一座城堡以赢得他们的效忠。您控制的每座城镇将为您提供资源，并为您增加 25 人口上限。要想保持这些奖励，您必须守住这些城镇内的城堡。如果城堡被摧毁则需要重建。"
76137 "- 招降立陶宛异教徒。每招降 10 个村民 (最多 30 个村民)，教会就会对您进行奖励。"
76138 "- 摧毁异教祭坛以击败立陶宛异教徒叛军。"
76139 "- 在缺口处建造新的石墙来重建利沃夫的防御。"
76140 "- 在利沃夫被标记的区域中建造一所大学。"
76141 "- 在利沃夫被标记的区域中建造一座城堡。"
76142 "+ 击败加利奇。"
76143 "- 通过在战斗中使用英雄来升级他们。"
76144 "在每个加利西亚城镇里建造并守卫一座城堡。"
76145 "- 已招降 <Units Converted, 7>/30 个立陶宛村民。"
76146 "- 摧毁立陶宛异教祭坛。"
76147 "- 重建利沃夫的城墙。"
76148 "- 在利沃夫被标记的区域中建造一所大学。"
76149 "- 在利沃夫被标记的区域中建造一座城堡。"
76150 "– 雅德维加获得了经验值！(+40 生命值，+20% 治疗速率) –"
76151 "- 约盖拉获得了战斗经验值！(+30 生命值，+3 攻击力) -"
76152 "- 已研究异教、圣洁和热情。 - "
76153 "- 已研究雕版印刷术、启发和神权。 -"
76154 "- 已研究信念。 -"
76155 "- 已研究弹道学、脚踏起重机和近射孔。 -"
76156 "- 已研究中型冲车和攻城技师。 -"
76157 "- 巨型投石机可用了。 -"
76158 "- 波霍尼茨被加利奇军队占领了！ -"
76159 "- 罗加京被加利奇军队占领了！ -"
76160 "- 捷列博夫利亚被加利奇军队占领了！ -"
76161 "立陶宛叛军"
76162 "<GREEN>立陶宛村庄：如果您没有摧毁我们的市场的话，我们倒是会帮助您的，我的女王！"
76163 "<GREEN>立陶宛村庄：我们将尽可能地提供帮助。"
76164 "<GREEN>立陶宛村庄：反正我们也不需要木材来过冬，是吧..."
76165 "<GREEN>立陶宛村庄：我们从来就没有多少，不过现在是您的了...雅德维加女王。"
76166 "<GREEN>立陶宛村庄：我们正准备用这些石料来建造城墙，保护自己免受您的攻击。不过我猜现在我们不需要了..."
76167 "<GREEN>立陶宛村庄：我们目前没有食物可以提供，雅德维加女王。"
76168 "<GREEN>立陶宛村庄：我们目前没有木材可以提供，雅德维加女王。"
76169 "<GREEN>立陶宛村庄：我们都是些穷苦的农民！我们没有黄金可以给您。"
76170 "<GREEN>立陶宛村庄：自己去采！...我们的意思是，您可以自己开采一些，殿下！"
76171 "- 约盖拉现已完全升级！ -"
76172 "- 雅德维加现已完全升级！ -"

//
// Jadwiga 3
//

76201 "维陶塔斯"
76202 "波兰部队"
76203 "条顿骑士团"
76204 "莫斯科"
76205 "立陶宛城镇"
76208 "1. 在这个任务中，您将在整个地图中作战，通常会同时在好几个地方作战，并以摧毁敌方城堡来占领其城镇为目标。大多数情况下，您不必为收集资源操心，因为您会从波兰盟友那里源源不断地收到贡品。不过，在您的开局位置有一个小型经济基地，如有需要，可以在那里收集额外的资源。\n\n2. 在这个任务中您不能建造任何建筑，也不能生产任何新的村民。您也不需要建造房屋就能维持您的 200 人口上限。\n\n3. 要勇于进攻！维陶塔斯可不会安于现状。所以您想获取胜利的话，就也得针锋相对。\n\n4. 谨慎选择您的初始城镇。比如您若没有选择可以训练步兵的初始城镇，您就得在征服可以训练步兵的城镇之后才能训练这种单位。请记得您在城镇中只能控制军事生产建筑 (不包含船坞或修道院) 和铁匠铺。\n\n5. 小心外国干涉！一些中立派别可能会把这场内战看成是扩张自己王国的一个机会。"
76209 "侦察兵报告：\n\n- 约盖拉和雅德维加 (红色) 已经抵达饱受战争摧残的立陶宛，并建立了一个小型经济营地。他们控制了该地区九座城镇中的三座。\n\n- 同时，维陶塔斯 (绿色) 也控制了六座城镇。他的开局更强大，所以您必须迅速行动以扳平胜负。\n\n- 西边是条顿骑士团 (灰色) 的领地。骑士团在这场战争中保持中立...表面上如此。从西欧远道而来、渴望和“东方异教徒”战斗的志愿兵充斥着骑士团的队伍，而这个“东方异教徒”就是您！\n\n- 立陶宛的村庄和城镇 (青色) 被迫成为了这场战争的舞台，但他们自己不会参与其中。\n\n- 最后，有人看到一队莫斯科士兵从遥远的北方进入立陶宛。虽然看起来中立，但他们可能已经投靠了维陶塔斯。"
76210 "<GREEN>维陶塔斯：你在你的新王国里很忙啊，堂兄。都忙到没时间照顾自己的人民了！难怪立陶宛现在需要我作为领袖了。我建议你赶紧回波兰去，把这片土地交给更合格的统治者。"
76211 "<RED>约盖拉：我杀他父亲科斯图提斯的时候就应该连他一起斩草除根的。 好吧。如果维陶塔斯不归还我的土地，我就用武力夺回它们。告诉我，哪些城镇仍然效忠于我？"
76212 "<RED>雅德维加：这三个城镇仍然在你的控制之下。其他城镇已经被维陶塔斯的部队占领。"
76213 "<RED>约盖拉：那我们就把它们夺回来！"
76214 "<GREEN>维陶塔斯：现在整个立陶宛都归我所有！"
76215 "<GREEN>维陶塔斯：我从来都没喜欢过那个城镇。"
76216 "<RED>雅德维加：联盟的又一次胜利！"
76217 "<RED>雅德维加：维陶塔斯占领了我们的一个城镇！上帝保佑，我们要把它夺回来！"
76218 "<GREEN>维陶塔斯：我相信这个城镇现在是我的了！"
76219 "<RED>约盖拉：我们的土地要被这场战斗彻底毁掉了。怎么样，维陶塔斯？要不要用更文明的方式解决这个问题？"
76220 "<GREEN>维陶塔斯：赞成。打也打过了，该谈谈做个了断了。"
76221 "<ORANGE>莫斯科公国：看来我们的朋友维陶塔斯要保不住他刚拿到的王位了。也许我们能帮他一把！"
76222 "<GREY>条顿骑士：维陶塔斯大人许诺，如果我们帮他作战，他就会把萨莫吉希亚的土地割让给我们。这是让欧洲最后的异教徒皈依天主的机会，谁又能拒绝呢？所以现在，我们和维陶塔斯并肩作战！"
76223 "<GREY>条顿骑士：你在基督教世界可有名了，约盖拉！有些十字军为了和你作战，千里迢迢地从英格兰和法兰西赶来。可别让他们失望啊，死吧！"
76224 "<RED>雅德维加：波兰的主力部队已经来支援我们了！"
76225 "+ 用闪烁标记您想要控制的城镇。"
76226 "+ 检查中立城镇以及它们可以生产的单位。每座城镇都能训练奥布奇战锤兵与攻城武器，但同时也会专精于步兵、骑兵和步弓手中的某一种。\n\n每当您选择了一座城镇之后，维陶塔斯也会选择一座。所以一定要谨慎选择！"
76227 "+ 通过夷平其中的城堡，占领 9 座城镇中的 8 座。"
76228 "+ 不要让维陶塔斯占领您所有的城镇。"
76229 "+ 用闪烁标记您想要控制的城镇。"
76230 "+ 每当您选择了一座城镇之后，维陶塔斯也会选择一座。"
76231 "+ 已占领 <TownsSeized>/8 座城镇。"
76232 "+ 不要失去您所有的城镇。"
76233 "考纳斯城堡"
76234 "维尔纽斯城堡"
76235 "瓦夫卡维斯克城堡"
76236 "格罗德诺城堡"
76237 "奥斯特鲁夫城堡"
76238 "塞伊内城堡"
76239 "克雷瓦城堡"
76240 "明斯克城堡"
76241 "特拉凯城堡"
76242 "- 用闪烁标记您想要控制的城镇。记住，一次只能标记一座。 -"
76243 "- 等待维陶塔斯做出选择。 - "
76244 "- 维尔纽斯镇由您控制。 -"
76245 "- 格罗德诺镇由您控制。 -"
76246 "- 考纳斯镇由您控制。 -"
76247 "- 瓦夫卡维斯克镇由您控制。 -"
76248 "- 奥斯特鲁夫镇由您控制。 -"
76249 "- 塞伊内镇由您控制。 -"
76250 "- 维陶塔斯控制了维尔纽斯镇。 -"
76251 "- 维陶塔斯控制了格罗德诺镇。 -"
76252 "- 维陶塔斯控制了考纳斯镇。 -"
76253 "- 维陶塔斯控制了瓦夫卡维斯克镇。 -"
76254 "- 维陶塔斯控制了奥斯特鲁夫镇。 -"
76255 "- 维陶塔斯控制了塞伊内镇。 -"
76256 "- 克雷瓦镇由您控制。 -"
76257 "- 特拉凯镇由您控制。 -"
76258 "- 明斯克镇由您控制。 -"
76259 "- 维陶塔斯控制了克雷瓦镇。 -"
76260 "- 维陶塔斯控制了特拉凯镇。 -"
76261 "- 维陶塔斯控制了明斯克镇。 -"
76262 "距离维陶塔斯发动进攻还有 %d 分钟。"
76263 "- 考纳斯的大学教授了您化学的知识！ -"

//
// Jadwiga 4
//

76301 "维陶塔斯"
76302 "维尔纽斯"
76303 "维尔纽斯"
76304 "条顿骑士团"
76305 "条顿突袭者"
76306 "条顿骑士团"
76308 "1. 雅德维加和约盖拉可以达到帝王时代，但人口上限为 150 人。\n\n2. 条顿骑士团会奋力攻取维尔纽斯，但他们的凶猛攻势无法维持太久。他们不会在夜间攻击城市，所以好好利用这段时间修理防御、强化经济并攻击条顿突袭者。\n\n3. 您将控制城市内的军事建筑。利用这些建筑来训练士兵，好让他们能及时加入战斗。\n\n4. 您的目的是解除围攻，而非攻下，所以您无法建造攻城武器。直接攻击条顿营地是徒劳的，还会浪费您宝贵的兵力。\n\n5. 您无暇在被围攻时建造大规模的防御设施。所以，您不能建造城墙、木栅栏或城堡，而每段石墙需花费 200 石料。箭塔的石料费用也增加到 300。\n\n6. 奥布奇战锤兵每一击都会削弱敌方护甲，这个特性让他们在对抗十字军骑士这类无法招降的重装甲条顿士兵时非常有效。\n\n7. 一支救援部队正从南方赶来帮助您，但在战斗后期才会到达。\n\n8. 尽管维尔纽斯是重中之重，也不要忘记在城市周围的土地上侦察资源和潜在的次要任务。\n\n9. 维陶塔斯已经从敌人变成了朋友。您可以通过使用嘲弄 31 来命令他进攻。"
76309 "侦察兵报告：\n\n- 约盖拉和雅德维加 (红色) 刚刚抵达维尔纽斯 (青色) 附近。您需要建立一个营地，并打破对该城市的围攻以取得胜利。\n\n- 条顿骑士团 (灰色) 的大军从西北方发动攻城。他们会在白天进攻，而夜晚则是您反击的机会。\n\n- 离您最近的是一支条顿突袭者 (橙色)。他们会对您进行袭扰，阻止您接近十字军主力。\n\n- 维尔纽斯 (青色) 会训练一些自卫部队，但它的人民希望您能负责防卫事宜。\n\n- 最后，您过去的仇敌维陶塔斯 (绿色) 在东边扎营并和您并肩作战；毕竟，骑士团入侵的是他的土地！"
76310 "<GREY>条顿骑士：撤退，兄弟们！在立陶宛人忙于灭火的时候，咱们好好吃喝修整！"
76311 "<RED>约盖拉：看来我们来得正是时候。我们必须在他们摧毁城市里的城堡之前打败十字军，否则维尔纽斯就丢了！"
76312 "<RED>维陶塔斯：我看到他们有些人就在前面大门那里。先干掉这些杂鱼！"
76313 "<AQUA>维尔纽斯贵族：是真的！支援终于来了！赞美众神！ ...我，我是说感谢上帝！抱歉，我这把老骨头真有点弄不清最近这些宗教潮流了！"
76314 "<AQUA>维尔纽斯贵族：殿下，我们正在勉力支撑。但你的部队能让我们一转攻势。这些工人现在供你调遣。拜托了，帮我们打破包围吧！"
76315 "<GREEN>维陶塔斯：堂兄，我会在你东边安营扎寨。当你准备好攻击这些十字军败类的时候，就叫上我！"
76316 "<RED>约盖拉：天就要黑了。我们要趁着夜色，在条顿人的主力部队睡觉时偷袭他们！"
76317 "<GREEN>维陶塔斯：约盖拉！我的侦察兵告诉我条顿人在夜间用马车运送补给。如果我们能掐断他们的补给，就一定能摧毁十字军的士气！"
76318 "<RED>约盖拉：条顿人又攻过来了！防守城墙！"
76319 "<GREY>条顿骑士：啊，又是适合杀异教徒的一天！"
76320 "<GREY>条顿骑士：你打得很英勇，约盖拉。但你守不住这破墙！"
76321 "<GREEN>维陶塔斯：趁早滚吧，你这该死的懦夫！"
76322 "<RED>约盖拉：我们截获了一辆条顿补给车！现在这些补给会填饱我们的肚子，十字军只能饿着啦！"
76323 "<RED>约盖拉：我们已经粉碎了条顿的侧翼，还暴露了他们的补给线。现在就算他们补给车的守卫加倍也不奇怪了。"
76324 "<RED>约盖拉：这是最后一辆补给车啦！现在这些十字军得空着肚子打仗了。"
76325 "<GREY>条顿骑士：这是你逼我们的。我们只剩下一天的口粮，所以今天我们会不惜一切代价拿下维尔纽斯！"
76326 "<RED>雅德维加：我们剩下的军队也到了！快，把这些人送到前线去！必须保住维尔纽斯！"
76327 "<GREY>条顿骑士：你打败了我们，约盖拉。拿好你的维尔纽斯和萨莫吉希亚，记住我的话：我们会回来的！"
76328 "<AQUA>维尔纽斯贵族：殿下，我听说有个条顿逃兵住在城市的东部地区。他显然知道骑士团补给线的详情。要不要去找他\n谈谈？"
76329 "<ORANGE>条顿逃兵：陛下，我可以告诉你骑士团补给线的一切，但我需要你帮个忙。我逃到这里开始新生活，但我的妻子，吉塞拉，没能逃出来。把她救出来，陛下，我就把我知道的一切都告诉你。"
76330 "<RED>雅德维加：跟我们走，亲爱的吉塞拉！我们会护送你到维尔纽斯去找你的丈夫。"
76331 "<ORANGE>条顿逃兵：吉塞拉？真的是你！大恩大德没齿难忘，陛下...这就是我许诺过的骑士团的补给线！"
76332 "<AQUA>僧侣：十字军偷走了我们的圣物！如果你把它给我们找回\n来，我们就告诉你一处隐藏宝藏的地点！"
76333 "<AQUA>僧侣：我们永远感激你，女王！关于我们承诺的宝藏...你看到那树丛里闪闪发光的东西了么？...没看到？离近点看..."
76334 "<RED>约盖拉：所以，这些僧侣想让我们干活才能拿到报酬？好\n吧，叫些农民过来。他们可喜欢这种事儿了，对吧？"
76335 "<GREEN>维陶塔斯：只是皮外伤！我没事儿，只要带我回营地喝一杯就好了！"
76336 "<RED>雅德维加：条顿人摧毁了所有三座城堡。我们辜负了这个城市的人民！"
76337 "<RED>维陶塔斯：只是皮外伤！我没事儿，只要带我回营地喝一杯就好了！"
76338 "+ 击败围攻南门的条顿部队。"
76339 "+ 打破对维尔纽斯的围攻。"
76340 "+ 不要让条顿骑士团摧毁维尔纽斯西部的三座城堡。"
76341 "+ 找到条顿骑士团的补给车路线。"
76342 "+ 摧毁去往条顿营地的 5 辆补给车以打破对维尔纽斯的围攻。"
76343 "+ 彻底粉碎十字军！"
76344 "- 在维尔纽斯东区与条顿逃兵交谈。"
76345 "- 找到条顿逃兵的妻子吉塞拉，带她去维尔纽斯。别让条顿人杀了她！"
76346 "- 从条顿突袭者处夺取圣物，并将其放置在维尔纽斯郊外的修道院。"
76347 "+ 在南门击败条顿部队。"
76348 "+ 打破对维尔纽斯的围攻。"
76349 "+ 还有 <CastlesStanding>/3 座城堡未被摧毁。"
76350 "+ 找到条顿补给线。"
76351 "+ 摧毁 <CartsDestroyed>/5 辆敌方补给车，以打破围攻。"
76352 "+ 彻底粉碎十字军！"
76353 "- 与条顿逃兵谈话。"
76354 "- 把吉塞拉带给条顿逃兵。"
76355 "- 在维尔纽斯郊外的修道院放置圣物。"
76356 "吉塞拉"
76357 "条顿逃兵"
76358 "补给车"
76359 "- 您现在可以在补给车移动时看到它们了。夜间也要好好注意！ -"
76360 "<RED>离条顿武士团的攻击结束还有 %d 分钟。"
76361 "离下一次条顿武士团的攻击开始还有 %d 分钟。"
76362 "贵族"
76363 "<GREEN>维陶塔斯：您需要援助，嗯？很好，我会派最强的部队过来！"
76364 "<GREEN>维陶塔斯：您的要求很高！等我补充完部队的兵力之后再来问我一次。"
76365 "<GREEN>维陶塔斯：等我清理完我自己营地中的条顿人，我便会立刻派部队来帮助您！"
76366 "<GREEN>维陶塔斯：我的军队需要这些资源。您得自己去找点资源！"
76367 "<RED>离通过城门还有 %d 分钟。"

//
// Jadwiga 5
//

76401 "波立联邦"
76402 "脱脱迷失"
76403 "鲁塞尼亚村庄"
76404 "沃齐亚"
76405 "克里米亚鞑靼人"
76406 "卡齐克门"
76407 "金帐汗国"
76408 "1. 维陶塔斯可以升级至帝王时代并且人口上限为 200 人。您在这个任务中同样无法建造渔船以外的其他任何战船，但是可能有一些其他的方式能让您获得一些战船...\n\n2. 在这个任务中，您将操控维陶塔斯的立陶宛部队而不是波兰人。记得收集圣物，每个存放于您修道院的圣物将提升您重装骑兵单位的攻击力。\n\n3. 前期，您必须解放鲁塞尼亚村庄以获得村民。\n\n4. 尽快建造您的基地。卡齐克门的鞑靼人可不会无所事事地等您安顿下来。\n\n5. 当您建造了第一个城镇中心，脱脱迷失和他的骑兵将与您分道扬镳，回去保卫他们自己的营地。\n\n6. 突袭敌方的补给仓库以获得额外资源。完成次要任务以提升您的经济增长速度并获得额外士兵。\n\n7. 克里米亚鞑靼人是敌方中相对较弱的势力。快速解决他们是一个明智的选择，这样您就可以让部队专注于对抗来自于卡齐克门的更大威胁。\n\n8. 使用聊天指令与您的 AI 盟友合作。嘲弄 3-6 会告诉他们向您运送资源，嘲弄 31 会让他们攻击敌人。在最终决战的准备阶段，您也可以嘲弄 14 来在定时器归零前发起战争。"
76409 "侦察兵报告：\n\n- 维陶塔斯 (红色) 和他的新盟友脱脱迷失 (青色) 正在向南进军，进入金帐汗国控制的鲁塞尼亚土地。他们带来了一支高机动性的军队，但必须迅速找到一个好的落脚地以应付持久作战。脱脱迷失善用与宿敌帖木儿的长期冲突中的经验，已经在乡村地区建立了一个初步的基地。\n\n- 北部是城镇切尔卡瑟，由波立联邦 (紫色) 控制。他们不会加入您的讨伐作战，但会不时送来援军。\n\n- 城镇鲁塞尼亚 (绿色) 是中立的。他们的家园被穆斯林鞑靼人占据，所以他们会欢迎一个基督教统治者，即使是像维陶塔斯这样的新皈依者！\n\n- 克里米亚鞑靼人 (橙色) 占据着地图的最南部以及第聂伯河以西的土地。 因为常年的内斗，他们没有进行战争动员。至少在一段时间内，他们的迟钝反应会给您可乘之机。他们大多会生产轻型骑兵和骑射手。\n\n- 鞑靼的首都卡齐克门 (蓝色) 位在第聂伯河口。这座坚固的要塞将是十分强大的对手，虽然他们在东方握有的经济十分薄弱。在那里的占领者发动攻击时，您可能会面对重装骑兵、骑射手、骆驼骑兵和强大的攻城器械。\n\n- 黑海沿岸有一座古老的热那亚要塞：沃齐亚 (灰色)。这座要塞的历史可以追溯到古希腊的一个定居点，但现在已经变成了一片废墟。不过那里也许可以找到一些武器！\n\n- 也有传言说，一支庞大的金帐汗国军队正从东部向此处进军。我们不知道它的规模和到达时间，因为向它派出的侦察兵一个都没有回来..."
76410 "<RED>维陶塔斯：征服鞑靼鲁塞尼亚的时机已经成熟了！我们策马南下攻城略地吧！哦...哦，对了，还有夺回你的王位，脱脱迷失！我总是记不住小事儿。"
76411 "<GREEN>鲁塞尼亚村民：感谢你从鞑靼人手里解救我们。我们会帮助你对抗金帐汗国的！"
76412 "<AQUA>脱脱迷失：烧杀劫掠有益健康。但要想赢得这场战争，咱们俩都得先有个基地。我会在西面安营扎寨。你准备好攻击之后就发信号。"
76413 "<RED>雅德维加：鲁塞尼亚的基督徒长久以来都生活在鞑靼人的枷锁之下。如果你在缺乏礼拜场所的城镇里建造修道院的话，波兰的贵族们肯定会因为信仰而帮助你的。"
76414 "<RED>雅德维加：必须得说，我没想到你会是个信仰的捍卫者，维陶塔斯。但无论如何，你的行为非常鼓舞人心！"
76415 "<RED>雅德维加：你做得很好，维陶塔斯。整个宫廷都在议论你虔诚的行动。"
76416 "<RED>雅德维加：你一定是得到了上帝的祝福，维陶塔斯！我听说就连教皇都对你在鲁塞尼亚的成就赞许有加！"
76417 "<GREEN>鲁塞尼亚村民：起初我们对你心存疑虑，但你已经无可争议地证明了我们在你的统治下会过得更好。从今天开始，我们为维陶塔斯大人而战！"
76418 "<RED>维陶塔斯：太壮观了！有了这个新的堡垒，我们就能从黑海的贸易获利了！"
76419 "<BLUE>卡齐克门：所以，被废黜的脱脱迷失汗回来了...还成了我们宿敌的傀儡。真丢人。"
76420 "<BLUE>卡齐克门：这就是你想要的，脱脱迷失？统治一个灰暗的墓地？我们现在别无选择只能向你屈服...但等金帐汗国反攻的时候，我希望他们把你像苍蝇一样拍死！"
76421 "<RED>维陶塔斯：鞑靼鲁塞尼亚的全境很快就会落入我的手里！不过我觉得...为什么要止步于此？有了教皇的支持，我可以发起一场对抗鞑靼人的圣战，把他们赶回亚洲！"
76422 "<AQUA>脱脱迷失：我希望你说的不是我...我是蒙古人，不是鞑靼人。这区别可大了！"
76423 "<YELLOW>帖木儿·忽格鲁特：趁我们无暇他顾的时候，从我们手里偷走这么多土地一定把你骄傲坏了吧，立陶宛人。不过，儿戏到此为止。我在沃尔斯克拉河等你。给你三天时间准备兵力！"
76424 "<RED>维陶塔斯：太好了，这下我们有时间充分召集人手了。让我们一起彻底粉碎这些鞑靼人！"
76425 "<AQUA>脱脱迷失：我的人会和你并肩而战！"
76426 "<RED>雅德维加：我的贵族渴望为你而战，维陶塔斯。但我开始有点担心了。鲁塞尼亚还不够么？难道你要打下整个亚洲才能满足？"
76427 "<GREEN>鲁塞尼亚村民：我们会跟随你直到胜利，维陶塔斯大人！"
76428 "<RED>维陶塔斯：时机已经成熟！让我们彻底粉碎金帐汗国！"
76429 "<RED>维陶塔斯：鞑靼人逃跑了！给我追！把他们大卸八块！为了立陶宛！"
76430 "<YELLOW>帖木儿·忽格鲁特：维陶塔斯，你应该在三天以前，也迪古的第二支部队还没来时发起进攻的。但你现在已经中埋伏了！士兵，调头杀回去！一个也不留！"
76431 "<RED>维陶塔斯：我的军队，被消灭了...那些该死的鞑靼人把我引入了包围圈。真是天才的战术，但作为使用对象来说就太讨厌了...我觉得..."
76432 "<RED>维陶塔斯：被该死的鞑靼人杀死...我的父亲会在彼岸嘲笑我的！"
76433 "<AQUA>脱脱迷失：唉，我必须得休息一段时间了。一支流矢从侧面射中了我，把我从马背上掀了下去！等你帮我夺回王位时再来叫我吧，维陶塔斯。"
76434 "- 维陶塔斯已经获得了战斗经验值！(+20 生命值，+4 攻击力) -"
76435 "- 您在这个补给仓库找到了资源。 -"
76436 "+ 维陶塔斯必须活着。"
76437 "+ 打败克里米亚鞑靼人。"
76438 "+ 迫使卡齐克门屈服，帮脱脱迷失夺回王位。"
76439 "+ 金帐汗国即将发动进攻，但鞑靼指挥官帖木儿·忽格鲁特给了您三天 (10 分钟) 时间准备您的部队。好好利用这段时间，召集一切您能召集的士兵！如果您想在定时器归零前发起战争，请使用嘲弄“14”。"
76440 "+ 摧毁金帐汗国的 3 座城堡。"
76441 "+ 追上逃跑的鞑靼人，消灭他们！"
76442 "+ 逃回桥对面！"
76443 "- 在战斗中使用维陶塔斯。他获得的经验值越多，就会变得越强。"
76444 "- 摧毁鲁塞尼亚村庄的鞑靼箭塔，以获得村民。"
76445 "- 在沃齐亚的废墟中建造一座城堡，以从黑海贸易中获利。"
76446 "- 在鲁塞尼亚的城镇中建造修道院，以接受波兰的增援。"
76447 "- 摧毁敌人的贸易工房以获得额外的资源。"
76448 "+ 维陶塔斯必须活着。"
76449 "+ 打败克里米亚鞑靼人。"
76450 "+ 击败卡齐克门。"
76451 "+ 准备与金帐汗国的战争。"
76452 "+ 已摧毁 <CastlesDestroyed>/3 座金帐汗国城堡。"
76453 "+ 消灭逃离的鞑靼人！"
76454 "+ 逃回桥对面！"
76455 "- 通过在战斗中使用维陶塔斯来升级他。"
76456 "- 已解放 <VillagesLiberated>/9 座村庄。"
76457 "- 在沃齐亚的废墟上建造一座城堡。"
76458 "- 已建造 <MonasteriesBuilt>/3 座修道院。"
76459 "- 破坏贸易工房以获得资源。"
76460 "离金帐汗国进攻还有 %d 分钟。"
76461 "- 维陶塔斯身负重伤，正在被抬回营地。 -"
76462 "<AQUA>脱脱迷失：我会派部队来援助您！"
76463 "<AQUA>脱脱迷失：您在请我提供帮助？我以为您是来帮助我的，而不是寻求帮助的！"
76464 "<AQUA>脱脱迷失：我很想帮您，如果您没有让这些该死的敌军直挺挺地杀入我的营地的话！"
76465 "<AQUA>脱脱迷失：我的军队需要这些资源。您得自己去找点资源！"
76466 "<GREEN>鲁塞尼亚村庄：马上来，维陶塔斯大人！"
76467 "<GREEN>鲁塞尼亚村庄：我们的部队已经精疲力竭了，但是我们恢复了战力之后就会立即发动攻击！"
76468 "<GREEN>鲁塞尼亚村庄：我很想帮助您，维陶塔斯大人，但似乎有人摧毁了我们的市场！"
76469 "<GREEN>鲁塞尼亚村庄：今年我们收获颇丰，我们很乐意分享！"
76470 "<GREEN>鲁塞尼亚村庄：这是我们一些最好的木材！"
76471 "<GREEN>鲁塞尼亚村庄：您要去好好教训一下鞑靼人？拿着我的黄金！"
76472 "<GREEN>鲁塞尼亚村庄：我们在建造城堡之后还剩下了一些石料。您想要的话就拿走吧！"
76473 "<GREEN>鲁塞尼亚村庄：恐怕我们的食物只够给我们自己人供给了。"
76474 "<GREEN>鲁塞尼亚村庄：在我们可以分享我们的木材之前，我们必须重建我们的家园。"
76475 "<GREEN>鲁塞尼亚村庄：黄金？我们连自己的士兵都快养不起了，维陶塔斯大人！"
76476 "<GREEN>鲁塞尼亚村庄：您肯定能够自己找到一些石料来采集的吧？"
76477 "<GREEN>鲁塞尼亚村庄：我们很抱歉，维陶塔斯大人。我们需要那些石料来建造城堡！"
76478 "- 在定时器归零前嘲弄“14”来发起战争。 -"
76479 "- 维陶塔斯现已完全升级！ -"

//
// Jadwiga 6
//

76501 "条顿骑士团"
76502 "普鲁士"
76503 "雇佣兵"
76504 "条顿骑士团"
76505 "蜥蜴同盟"
76506 "波兰军队"
76507 "维陶塔斯"
76508 "1. 约盖拉开始于帝王时代，人口上限为 200 人，但无法建造市场或招降敌方建筑。\n\n2. 在条顿人迫使您进入战斗之前，您的时间有限。合理利用时间！\n\n3. 当定时器归零后，您将失去对您初始资产的控制，直接进入最终决战的地点。您先前的抉择将决定您部队的战力和敌方的战力。\n\n4. 黄金十分匮乏。虽然在前期花费大多数黄金来训练士兵十分诱人，但购买雇佣军是一项长期投资。\n\n5. 条顿人的城堡威胁巨大，但摧毁他们可以确保围攻它们的士兵可以在最终决战中加入您。\n\n6. 如果您需要援助，您可以使用嘲弄 31 告诉维陶塔斯攻击敌人。"
76509 "侦察兵报告：\n\n- 约盖拉 (红色) 和维陶塔斯 (绿色) 已经带着一支庞大的先锋队来到了普鲁士。他们必须集结足够的部队，在战斗中击败条顿军队，然后再向北进发。\n\n- 西边已经发现了条顿骑士团 (灰色) 的庞大军队。他们正在向北进军以保护他们的首都马尔堡，并寻找机会进行决战。他们的一些士兵还守卫着正被波兰军队围攻的索尔达乌和吉根·贝格的要塞。\n\n- 普鲁士的城镇 (黄色) 统治着乡村地区。他们不会主动攻击\n您，但如果您率先攻击他们，他们就会自卫还击。\n\n- 乡村周围分布着几组雇佣兵。他们愿意加入您，但需要支付佣金。 \n\n- 有消息称，条顿军队里有蜥蜴同盟 (橙色) 的骑士。他们虽然忠于骑士团，但也与波兰有着密切的联系，并不情愿与波兰王室作战。\n\n- 最后，北部的森林似乎是不可逾越的障碍..."
76510 "<RED>约盖拉：我们的部队在普鲁士各地的围城战中脱不出身来。要想面对条顿人，我们就必须尽快扫清这片土地，还要尽可能地招募雇佣兵！"
76511 "<GREEN>维陶塔斯：让我们蹂躏这片土地！我已经渴望战斗好几个月了！"
76512 "<RED>约盖拉：这座城堡是我们的了！它的波兰围攻部队会在时机成熟时加入我们对抗条顿骑士团的战斗。"
76513 "<RED>约盖拉：我在敌人的军队里看到了蜥蜴同盟的旗帜。这些骑士一直以来都和波兰有联系。要是我们能找到他们的统帅，也许就能说服他们退出战斗。"
76514 "<ORANGE>尼古拉斯·冯·雷尼斯：这是一场不义的战争。曾经的异教徒敌人现在已经是基督徒兄弟了，而我们不再有理由和他们开战。我和我的人不会与你为敌。"
76515 "<AQUA>扬·杰式卡：我和我的人从波希米亚赶来为你而战，殿下。如果你需要我们服务的话，我们的价格会非常公道。"
76516 "<AQUA>札兰丁：你已经知道我家族有多忠诚了。我的父亲，脱脱迷失，已经和维陶塔斯并肩作战许久。只要出点小价钱，我和我的人就会成为你们最凶猛的战士。"
76517 "<AQUA>斯摩棱斯克雇佣兵：我们的故乡发生了可怕的悲剧，殿下...就是和平！我们现在已经完全无事可做了。如果你愿意雇佣我们的话，我们会给你打折的！"
76518 "<RED>约盖拉：普鲁士已经被我们控制了。向条顿首都进军！"
76519 "<GREEN>维陶塔斯：约盖拉！我的侦察兵回报，条顿人已经在格伦瓦尔德村附近安营扎寨。地点就在通往马尔堡的路上。"
76520 "<RED>约盖拉：所以，他们想在首都前面逼我们决战？好吧！我们齐装满员，士气高昂。我们就在那和骑士团决战！"
76521 "<GREY>乌尔里希·冯·容金根：异教徒国王终于决定面对我们了。我还以为你已经逃回波兰了！"
76522 "<GREEN>维陶塔斯：士兵，组成阵型！我会带着立陶宛部队从右翼进攻！我有个想试一下的招数..."
76523 "<RED>波兰骑士：大人，有两个骑士从条顿营地过来了！"
76524 "<GREY>条顿骑士：这两把剑是我们的大团长送给你的，约盖拉国王。他说如果你有勇气在战场上面对他的话，这两把剑会有用的。"
76525 "<RED>约盖拉：告诉你的主人，他已经等得够久了。我会把这两把剑...插在他的两个指挥官身上还给他的！"
76526 "<RED>约盖拉：是时候了！士兵，冲锋！为了上帝和波兰！"
76527 "<RED>约盖拉：又一波条顿攻势来了！"
76528 "<GREEN>维陶塔斯：士兵，后退！咱们诈败把条顿人勾引出他们的阵线...然后趁他们脱离阵型的时候杀个回马枪！"
76529 "<GREY>乌尔里希·冯·容金根：立陶宛人正在逃跑！追击！"
76530 "<GREEN>维陶塔斯：十字军上当了！回到战场，冲进他们的阵线！"
76531 "<GREY>乌尔里希·冯·容金根：我们现在落入了下风，但是我们要用最后一次英勇坚决的冲锋扭转战局！骑士们，跟我冲！"
76532 "<GREY>条顿骑士：大团长倒下了！我们完了！"
76533 "<RED>约盖拉：条顿骑士团撤退了，他们的骑士几乎死光了！今天我们赢得了一场伟大的胜利，兄弟们！"
76534 "<RED>约盖拉：我们的军队完了！我们输了！"
76535 "+ 您很快就要面对条顿人的主力军队了。想要获胜，您必须首先提升您的军队规模。您可以通过购买雇佣兵，摧毁条顿人的城堡以解放包围他们的波兰士兵，以此让他们在最终决战中为您作战。对普鲁士进行劫掠也可以削弱其在最终决战中的实力。您很可能没有时间完成所有的次要任务，但每个次要任务都可以增加您在最终决战中的胜利机会。"
76536 "+ 在格伦瓦尔德之战中击败条顿骑士团。"
76537 "- 杀死乌尔里希·冯·容金根以打击骑士团的士气。"
76538 "+ 至少 10 个单位必须在战斗中幸存下来。"
76539 "- 通过摧毁普鲁士的 5 座城镇中心来洗劫普鲁士。"
76540 "- 前往蜥蜴同盟，说服尼古拉斯·冯·雷尼斯退出战斗。"
76541 "- 在战斗中使用约盖拉。他获得的经验值越多，就会变得越强。"
76542 "- 通过积累 10000 黄金，然后选择其队长，来雇用雇佣兵团。"
76543 "- 摧毁两座条顿堡垒，让正在围攻的士兵得以脱身并加入您的决战。"
76544 "+ 在时间用完之前完成尽可能多的任务。"
76545 "+ 击败条顿骑士团。"
76546 "- 杀死乌尔里希·冯·容金根。"
76547 "+ 至少 10 个单位必须幸存下来。"
76548 "- 已摧毁 <TownCentersDestroyed>/5 座普鲁士城镇中心。"
76549 "- 前往蜥蜴同盟。"
76550 "- 通过在战斗中使用约盖拉来升级他。"
76551 "- 雇用一个雇佣兵团。"
76552 "- 已摧毁 <CastlesTaken>/2 座条顿堡垒。"
76553 "- 积攒 10000 黄金。"
76554 "尼古拉斯·冯·雷尼斯"
76555 "札兰丁"
76556 "雇佣兵队长"
76557 "设防哨站"
76558 "- 有了 10000 黄金之后，选择雇佣兵的队长以雇用他们。 -"
76559 "- 当您与条顿骑士团决战时，这些雇佣兵将为您战斗。 -"
76560 "- 您在这个城镇中心的废墟中发现了黄金。 -"
76561 "您还有 %d 分钟来组建军队。"
76562 "战斗在 %d 秒后开始。"
76563 "波希米亚雇佣兵"
76564 "鞑靼雇佣兵"
76565 "斯摩棱斯克雇佣兵"


// 33 - Jadwiga
233101 "1399 年 6 月 15 日。"
233102 "遥远的钟声伴随着黎明的第一缕曙光撒在维斯瓦河上；在我们大教堂的祭司们起床之前，克拉科夫郊外某处的勤劳修士就已经在迎接新的一天了。"
233103 "我很早就注意到这种事情了：这些小小的美好事物，给我们艰苦的战争岁月添加了一抹亮色，让这岁月变得几乎...可以忍受。"
233104 "但是当我躺在床上，数着日子等待我真正成为母亲的那一天时，我才开始越来越多地关注它们。也许它们一直都在；也许，只有在我的身体被困在床榻之上时，我的心灵才会对它们打开。"
233105 "“满了一把，得享安静，强如满了两把，劳碌捕风。”"
233106 "当我写下这句传道书的文字时，瓦维尔大教堂的晨钟终于敲响了...真难以置信，这钟声居然结合了我生命中最糟糕和最美好的回忆。"
233107 "我十一岁时，作为匈牙利的公主来到这个城市。虽然被卫兵环绕，但我无比孤独。独在异乡为异客。"
233108 "这个波兰王国，我父亲留给我的遗产，彼时正濒临毁灭。一场内战正如火如荼。大大小小的贵族都在争夺王位，或者说争夺与我，波兰女王，结合的权利。"
233109 "这不是我想要的...但另一方面，来到这里意味着我终于可以再次见到威廉了。"
233110 "我的威廉，奥地利的哈布斯堡王子...在我记事之前我们就定下了终身大事。我加冕之日，就是我们结合之时。"
233111 "当故乡的群山远去，而克拉科夫远处的维瓦尔大教堂的钟声传来时，我心里想的只有他。那时的我还真是年少无知啊！"
233151 "当战争终于结束时，威廉来到了我的城堡门前。他到来的消息就像一束照进我心灵的阳光，我立刻冲出门去见他..."
233152 "...却看到他被我自己的卫兵包围。"
233153 "我扑向大门，但卫兵拉开了我。然后威廉就消失在了制服和刀剑的寒光之间。"
233154 "大主教原本慈祥的目光坚硬如铁，就像被话语刺痛喉咙一样低声说道："
233155 "“您和威廉王子的婚姻已经被宣告无效了，我的女王。我们给波兰找了一个更合适的国王。他的名字叫约盖拉，是立陶宛的大公。”"
233156 "我的心碎了。"
233157 "克拉科夫的贵族们从一开始就没打算让我和威廉的誓言得以\n实现，因为他们不希望波兰落入哈布斯堡的势力之下。因此，他们与立陶宛的约盖拉达成了秘密交易，却要由我来支付代价。"
233158 "在很长一段时间里我都坚持要嫁给威廉。但充满泪水与祈祷的日日夜夜让我看不到坚守誓言的可能。"
233159 "我会用自己的幸福换取波兰人民的幸福。我会嫁给异教徒公爵约盖拉，履行我作为女王的职责。"
233160 "上帝啊，原谅我。"

233201 "约盖拉...就像某个原始恶魔的名字一样。"
233202 "他的英俊异于常人。他的脸坚如铁石，眼睛冷如寒冰。直到几个月后，他才对我露出柔和的表情和温暖的目光。毕竟我是他没成年的妻子，他政治遗产的关键所在。"
233203 "我并没有...立即被这个贵族给我安排的异教徒所动摇。他没有个人感情。宫廷中和战场上的胜利，以及他的每一个决策，都不过是他政治目标的垫脚石而已。"
233204 "他一点也不像我的威廉。但是，随着时间的流逝，我开始软化。"
233205 "在登上波兰王位之前，他接受了洗礼，并发誓要将立陶宛变成基督教国家。他甚至改名为瓦迪斯瓦夫·雅盖沃，听起来更像波兰人，也更像基督徒..."
233206 "...但对我来说，他永远是约盖拉。"
233207 "尽管他对敌人冷酷无情，但他一直是个好丈夫。我对他说的话，无论是枕边私语还是公堂建言，他都认真听取。我甚至经常觉得我和他在王座上能平起平坐...真是种奇怪的权力\n感！"
233208 "内战之后，我们的首要目标就是重建。而最需要重建的地方就是加利西亚省。于是我们一起去了\n那里，把混乱的一切拉回正轨。"
233251 "当加利奇的贵族投降时，加利西亚的暴乱终于彻底平息了。波兰和平了，而约盖拉现在是这个国家无可争议的国王。"
233252 "随着波兰的统一和立陶宛的基督化，我们似乎势不可挡。"
233253 "不幸的是，约盖拉并不是他家族里诞生的唯一一个战士公爵..."

233301 "王的话本有权力，谁敢问他说，\n“你做什么呢？”传道书上这么说。"
233302 "约盖拉的堂弟维陶塔斯有意见了。"
233303 "为了推翻约盖拉并自封公爵，他在立陶宛建立了一个贵族联盟。人们争相加入。"
233304 "许多立陶宛贵族对约盖拉的统治失望了。国王好不容易回立陶宛一次，不是在大肆逼他的臣民改宗，就是在烧毁旧信仰的圣地。"
233305 "而我们做这些都是为了得到教皇的首肯..."
233306 "维陶塔斯不是异教的狂热分子，但他会抓住每一个对他有利的机会。他的父亲，前立陶宛公爵科斯图提斯被约盖拉诛杀，所以这也算是私人恩怨。"
233307 "这种私怨在立陶宛人中间引发了共鸣。维陶塔斯深谙政治氛围的无\n情，所以利用了这个共鸣作为他的政治筹码。"
233308 "但正如我所说，维陶塔斯会抓住每一个对他有利的机会。"
233351 "维陶塔斯和约盖拉一\n样，内心里是个实用主义者。"
233352 "他们能为了获得一点点土地或提高一点点头衔就和自己的杀父仇人握手言和，所以显然不觉得这个评价有什么不妥。"
233353 "虽然没能获得完全的胜利，但维陶塔斯也非一无所获。他得到了约盖拉之前的头衔成为了立陶宛公爵，但仍然要作为约盖拉的附庸。就这样，立陶宛内战以一纸条约结束。"
233354 "虽然流了很多血，但那天诞生的东西让他们所有的军事胜利都黯然失色：那就是我们两国真正的联合。"
233355 "渐渐地，我终于明白了我成为女王的意义。我的天职就是维护这个联盟；这两个国家，这两国人民之间和平的纽带。"
233356 "和平，美丽而可贵。就像是残酷现实的缝隙里漏出的一缕金色的光芒。"
233357 "就算我全部的功绩不过是把这个联盟延续若干年，我也可以说得上是功德圆满。"

233401 "条顿骑士团起源于圣地的十字军。但他们现在的使命是让整个异教东欧皈依基督，为此不惜牺牲生命。"
233402 "然而，大多数时候，被牺牲的都是异教徒。"
233403 "然而在这里一百多年后，这些骑士已经忘记了自己的使命。现在这些所谓的十字军们不过是在争夺土地和权力，还把这叫做上帝的旨意。"
233404 "这就是他们和维陶塔斯结盟的原因。维陶塔斯把萨莫吉希亚的土地许诺给了他们，这是异教徒在欧洲最后的家园。但当维陶塔斯与我们媾和的时候，他却拒绝实际割让这片地区给骑士团，于是他们愤怒了。"
233405 "骑士们包围了立陶宛的维尔纽斯，于是约盖拉和维陶塔斯赶往救援。这是他们第一次并肩作战。"
233451 "那天，波兰联军把条顿骑士团赶回了普鲁士。但比这胜利更重要的是，曾经的仇敌，约盖拉和维陶塔斯，成为了坚定的盟友。"
233452 "这两个强势的人在战后注视着彼此，一言不发。我相信他们那时明白了一个道理，就是他们联合起来可以成就自己无法独立完成的伟业。"
233453 "传道书上说：“有人攻胜孤身一\n人，若有二人便能抵挡他。三股合成的绳子，不容易折断。”"

233501 "1399 年 6 月 18 日。"
233502 "今天，我收到了一份来自维陶塔斯的礼物：一个银色的摇篮，“送给两个王国的母亲”。当它被抬进房间时，我不禁笑了起来。这样一件美轮美奂的礼品，谁能想到是出自一个沉溺于酒色财气的人之手！"
233503 "维陶塔斯... 我不确定他是否已经放弃了统治立陶宛的梦想。因为他的行为从来就不像是约盖拉的附庸！"
233504 "过去几年来，约盖拉一直在重建我们饱受战火的亡国，而我则为了防止冲突爆发而四处奔走。但维陶塔斯却一直在打仗。"
233505 "他去征服鞑靼人统治的鲁塞尼亚，并在那里交好了一个被废黜的可汗，叫做脱脱迷失。他号称要两人一起，打到黑海边上去。"
233551 "1399 年 6 月 22 日。"
233552 "已经有几天没有收到关于维陶塔斯在鲁塞尼亚的军事冒险消息了。我祈祷他能成功，但... 我害怕他对权力永无止境的渴求会毁了我为之奋斗的一切..."
233553 "...但现在，我无暇顾及维陶塔斯了。我有更重要的事情要关心，满脑子都是恐惧和期待。"
233554 "我的身体发生了变化，又肿又痛。我根本走不动路，但躺下也好不到哪去。这些天我都通过记日记来转移注意力，但现在几乎连动笔也做不到了。"
233555 "我现在随时都可能生下我的第一个孩子：约盖拉的长子或长女，我所努力联合的两个王国的共同继承人。"
233556 "我看着窗外，呼吸着清晨的清爽空气。克拉科夫被薄雾和阳光装点得十分美丽。维斯瓦河闪闪发光；鸟儿们在树上和草丛中歌唱，赞美着上帝。"
233557 "在那一瞬间，似乎整个世界都变成了金色，前所未有地闪耀着。"
233558 "就快了..."

233601 "1410 年 6 月 3 日。"
233602 "我已经几年没来过这个房间了。这张床现在已经满是灰尘，但我总觉得她还躺在上面，给我们的女儿喂奶... 她们笑着，发出无人能及的光芒。谁知道她们会如此短命。"
233603 "我的雅德维加..."
233604 "我们的女儿只活了四天，而她的死压垮了雅德维加...她积郁成疾，高烧不退。但即便在她年轻生命的最后时刻，她也没有忘记自己的使命。"
233605 "她要求我再婚：从传奇波兰国王卡西米尔大帝的孙女们中选一人为妻。她说这样会让我在她死后得以继续把持波兰王位，防止另一场内战爆发。"
233606 "把她从威廉王子怀中抢走时，我伤了她的心。她为我生下的孩子死在她怀中，也是我伤了她的心...所以我无论如何也要遵守她的遗愿。"
233607 "两周之后，她就随我们的女儿而去了。"
233608 "那之后，沧海桑田。波立两国已经联手发展壮大，单纯生存已经不能满足我们。是时候征服我们的宿敌了。"
233609 "我们再次与条顿骑士团开战。但这次我们已经不再畏惧于他们的纪律和战斗力；我们努力与之抗衡。"
233610 "我们现在正向条顿骑士团的首都马尔堡进军。当我们摧毁这座要塞之后，波兰和立陶宛的联盟，就像雅德维加的婚戒一样，将比以往任何时候都更加牢固。"
233651 "我们没能拿下马尔堡要塞，但这并不重要。"
233652 "条顿的部队被粉碎了。他们的大团长倒在了格伦瓦尔德的战场上，这个骑士团已经不可能真正地东山再起了。"
233653 "我们狂欢庆祝。鞑靼的战术机动对于这次胜利居功甚伟，所以维陶塔斯在骄傲和喜悦中喝得酩酊大醉。"
233654 "几个小时之后，我已经再也扛不住大帐里的热气、音乐和人们的大呼小叫。"
233655 "于是我溜了出来，在夜色中坐在帐外的小溪边。听着溪水和夜风，我在心中向上帝默默祷告，感谢他赐予我们胜利。"
233656 "我不禁想起了她；我的雅德维加，是她让这一切成为了可能..."
233657 "... 我过早地失去了你，波兰也失去了它最璀璨的明星...但现在，我知道，虽然你已经逝去，但你的梦想将得以长存。啊..."
233658 "然后我听到了钟声。远处的一个修士，奏出雄浑响亮的音乐迎接长夜的到来。"
233659 "我很早就注意到这种事情了：这些小小的美好事物，给我们艰苦的战争岁月添加了一抹亮色，让这岁月变得几乎...可以忍受。"

//
// Jan Zizka 1
//
76601 "罗日姆贝克的海因里希"
76602 "罗日姆贝克部队"
76603 "贵族联盟"
76604 "波希米亚农民"
76608 "1. 扬·杰式卡只能发展到城堡时代，人口上限为 75 人。\n\n2. 您没有办法获得村民。您需要掠夺敌对的车队、农场和村庄以获得资源，并在地图上寻找可以控制的生产建筑。\n\n3. 罗日姆贝克城堡有重兵把守。进攻之前请确保您有一支庞大的军队和攻城武器。\n\n4. 摧毁当地的聚落可以在短期内获得可观的战利品，但征服它们可以保证稳定的补给。\n\n5. 贵族扬·索科尔对扬·杰式卡的才能很感兴趣。继续积累战功，他就会支持您的军队。"
76609 "侦察兵报告：\n\n- 扬·杰式卡 (青色) 和一小队雇佣兵在北方扎营，准备对波希米亚南部的罗日姆贝克属地发动攻击。\n\n- 罗日姆贝克的海因里希 (绿色) 是杰式卡的主要对手，他住在最南边的坚固城堡里，但已经派出武装巡逻队去寻找强盗。海因里希训练弩手、长矛兵和弩炮。\n\n- 波希米亚农民 (灰色) 拥有几个散布在乡村的本地聚落。这些聚落被由各种军事单位组成的罗日姆贝克部队 (橙色) 占领。脆弱的补给车队经常在通往罗日姆贝克城堡的主要道路上行驶。\n\n- 海因里希所在的派系，贵族联盟 (黄色)，以罗日姆贝克城堡为基地。海因里希的政策主要是防御性的，而联盟则更加好战，会派出骑兵和剑兵组成的小队追捕杰式卡和他的雇佣兵。"
76610 "<AQUA>扬·杰式卡：独眼的战士无所畏惧！我终将归来，记住了！"
76611 "<AQUA>扬·杰式卡：罗日姆贝克的败类在南部的城堡里统治着这片土地。我们要把它夷平，不留一砖一瓦！"
76612 "<AQUA>扬·杰式卡：跑吧，海因里希，可恶的恶魔。正义的刀剑会如影随形！"
76613 "<AQUA>扬·杰式卡：我们需要资源来维持军队。搜刮这片土地，劫掠我们的敌人，以战养战！"
76614 "<AQUA>扬·杰式卡：这个车队到不了海因里希的城堡了！"
76615 "<AQUA>扬·杰式卡：我们可以在营地以北放牧这些奶牛。它们的奶将滋养我们勇敢的战士！"
76616 "<AQUA>扬·杰式卡：这个聚落会给我们提供微薄的补给...但如果到了紧要关头，就烧了它，把物资全抢过来！"
76617 "<AQUA>扬·杰式卡：我反对滥杀无辜。但这些物资对我们的战斗部队至关重要！"
76618 "<AQUA>扬·杰式卡：保护这个市场！我们可没法再搞一个了。"
76619 "<AQUA>扬·杰式卡：我们可以用这些建筑来支援我们的劫掠队伍！"
76620 "<AQUA>索科尔：你还真是特立独行，特罗克诺瓦的扬。我倒要看看你能达成多高的成就！"
76621 "<AQUA>索科尔：干得好，扬·杰式卡，干得好！拿这些黄金去雇些雇佣兵吧！"
76622 "<AQUA>索科尔：你的荣耀没有让你变得傲慢，特罗克诺瓦的扬。这些拿去装备你的部队吧！"
76623 "<AQUA>索科尔：我很欣赏一个在逆境里英勇战斗的人。作为表示，我把这些战士交给你。现在，让我们背信弃义的敌人尝尝烈火和毁灭吧！"
76624 "<GREEN>罗日姆贝克的海因里希：什么？又有老鼠盯上了我们的补给品？上马，我的骑士们！我们可不能答应！"
76625 "<GREEN>罗日姆贝克的海因里希：你听到我们犹如雷鸣般的行军了吗？我们的军队会踩死你，你这个害虫！"
76626 "<GREEN>罗日姆贝克的海因里希：放开我的财产，我就赏你个痛快，鼠辈！否则的话，我会很高兴把你折磨致死..."
76627 "<GREEN>罗日姆贝克的海因里希：所以，来了一群黄鼠狼在我的城墙上打洞。卫兵！没当场打死的都丢到地牢里，很快就能听到悦耳的惨叫了！"
76628 "<AQUA>扬·杰式卡：你的疯狂暴虐今天就到头了，海因里希。我要把你扔到地狱的烈焰里！"
76629 "<GREEN>罗日姆贝克的海因里希：我早就不在城堡里了，而你这老鼠还以为我死定了。祝你在这冒烟的废墟里玩的开心！"
76630 "+ 摧毁罗日姆贝克的海因里希的城堡。"
76631 "- 掠夺敌方补给车队以获得额外资源。"
76632 "- 在地图北方的牧场放牧您抓到的奶牛群以获取额外的食物。"
76633 "- 征服当地聚落，让居民为您提供资源。"
76634 "- 摧毁当地聚落的经济建筑，掠夺其资源。"
76635 "+ 摧毁海因里希的城堡。"
76636 "- 掠夺敌方车队。"
76637 "- 已放牧 <CowsPastured>/20 头奶牛。"
76638 "- 征服当地聚落。"
76639 "- 摧毁当地经济建筑。"
76640 "- 已研究弹道学。 -"
76641 "- 已研究中型冲车。 -"
76642 "- 已研究攻城技师。 -"
76643 "- 探查地图，寻找可以占领的村庄和军事建筑。 -"

//
// Jan Zizka 2
//

76701 "波兰军队"
76702 "立陶宛军队"
76703 "瓦迪斯瓦夫二世·雅盖沃"
76704 "条顿骑士团"
76705 "条顿指挥官"
76706 "十字军骑士"
76708 "1. 扬·杰式卡和扬·索科尔以帝王时代开局，人口上限为 150 人。\n\n2. 谨慎的物资配给意味着收集到的资源能比平时用得更久。\n\n3. 这个任务中不能建造城堡和石墙。您的军队是来打仗的，而不是来建造防御工事的。\n\n4. 在坚守中军和支援侧翼的盟友之间取得平衡。如果任何一方被击溃，胜利就会变得更难实现。\n\n5. 波希米亚人的长矛单位可对骑兵造成额外伤害。利用这一优势来对付您对手的重型骑兵部队。"
76709 "侦察兵报告：\n\n- 扬·杰式卡和扬·索科尔的雇佣兵军队 (青色) 在格伦瓦尔德附近的平原上列队，位于波兰部队的中军，紧靠国王瓦迪斯瓦夫二世·雅盖沃 (红色) 的指挥所前方。\n\n- 波兰军队 (蓝色) 在左翼向南列队。其部队由重装骑兵和步兵单位组成。\n\n- 立陶宛军队 (绿色) 部署在东面的右翼。其队伍中包含大量的骑兵、步兵和掷矛手。\n\n- 条顿骑士团在西部和西北部的战场上驻扎。其可怕的军队由重装骑兵、步兵、弩手和大炮组成。\n\n- 骑士团的十字军盟友 (黄色) 在北部列阵，与立陶宛人相对。他们的部队是重装骑兵和步兵。\n\n- 敌人的士气取决于其指挥官 (橙色) 的状况。如果他们倒下，敌人的士气就会一落千丈。"
76710 "<BLUE>兹瓦斯艾：我们勇敢的国王倒下了。波兰最黑暗的一天来了！"
76711 "<AQUA>索科尔：条顿军队被打跑了！干的漂亮，杰式卡！"
76712 "<AQUA>索科尔：殿下，我们将确保您的中心不受条顿人攻击。杰式卡！让士兵们准备好。今天波希米亚的勇士要大放异彩了！"
76713 "<GREY>条顿骑士：我们的乌尔里克大团长将这两把剑送给你们，希望你们别再像懦夫一样拖延时间。如果你们没地方排兵布阵的话，我们愿意给你们腾些场地出来！"
76714 "<RED>雅盖沃：我们接受你们的剑和场地，作为胜利的预兆。我们为上帝而战，而上帝不会眷顾傲慢自大的人。"
76715 "<GREEN>维陶塔斯：今天的主题是战斗，不是祈祷！"
76716 "<RED>雅盖沃：你是对的，维陶塔斯。带领你的立陶宛军队把敌人的侧翼拉开！"
76717 "<GREEN>维陶塔斯：士兵，前进！立陶宛万岁！"
76718 "<ORANGE>乌尔里希·冯·容金根：立陶宛人的乌合之众攻过来了。基督再世！"
76719 "<RED>雅盖沃：维陶塔斯诈败把敌人拉开了。现在出击，兹瓦斯艾！以神母之名！"
76720 "<BLUE>兹瓦斯艾：我已经休息得太久了。现在是时候拔刀了！"
76721 "<ORANGE>乌尔里希·冯·容金根：冲啊！碾碎那些蠢货！上帝与我们同在！"
76722 "<GREEN>维陶塔斯：我们被打散了！死战到底！"
76723 "<BLUE>兹瓦斯艾：波兰的骑士们倒下了；今天我们死定了。"
76724 "<ORANGE>乌尔里希·冯·容金根：比你强得多的人都打不过我。准备尝尝我和上帝的愤怒吧！"
76725 "<GREY>条顿骑士：大团长倒下了！灾难啊！"
76726 "<GREY>条顿骑士：敌人杀了我们的大元帅！上帝难道要在我们最艰难的时候抛弃我们吗？"
76727 "<GREY>条顿骑士：库诺·冯·利希滕施坦因，这个时代最伟大的剑\n士，居然被打败了！哀哉，骑士团！哀哉，战死的兄弟们！"
76728 "<AQUA>扬·杰式卡：我们的敌人并非不可战胜！用人海淹没他们！"
76729 "<RED>雅盖沃：在上帝的恩典之下，我们胜利了！欢呼吧，波兰母亲！"
76730 "+ 瓦迪斯瓦夫二世·雅盖沃必须存活。"
76731 "选择通往胜利的道路："
76732 "+ 击败条顿骑士团 (灰色)。"
76733 "+ 杀死三名条顿指挥官：乌尔里希·冯·容金根、弗里德里希·冯·沃伦罗德和库诺·冯·利希滕斯坦。"
76734 "+ 瓦迪斯瓦夫二世·雅盖沃必须存活。"
76735 "选择一个："
76736 "+ 击败条顿骑士团 (灰色)。"
76737 "+ 已杀死 <CommandersKilled>/3 名指挥官。"
76738 "- 已研究征招。 -"
76739 "里德里希·冯·沃伦罗德"
76740 "库诺·冯·利希滕斯坦"

//
// Jan Zizka 3
//

76801 "塔布尔"
76802 "钢铁领主"
76803 "塞德莱茨"
76804 "皮塞克"
76805 "普拉哈季采"
76808 "1. 扬·杰式卡只能发展到城堡时代，人口上限为 150 人。\n\n2. 钢铁领主在通往塔布尔的道路上徘徊。为了完整保存实力，要有效利用地形和高度，只有在绝对必要时才进行战斗。\n\n3. 塔布尔人已经开采了附近大部分的石料来建造他们的要塞。必须在敌人的领土上寻找更多的石料。\n\n4. 胡斯派都是农民，只拥有最基本的战争物资。掠夺敌人的军械库和庄园以获得更先进的盔甲和武器。\n\n5. 虽然扬·杰式卡和他的胡斯派目前不能招募骑士，但波希米亚人可以在城堡时代训练强大的火枪手 (只要他们能以某种方式获得化学知识)。"
76809 "侦察兵报告：\n\n- 扬·杰式卡的胡斯派军队 (青色) 刚刚离开了比尔森，正向位于地图东部的同盟要塞塔布尔 (紫色) 增援。\n\n- 钢铁领主 (绿色) 违背了与杰式卡的和平协议，正在乡村搜寻他和他的军队。他们的骑兵和步兵部队封锁了通往塔布尔的道路，并保卫着散布在地图上的几个庄园和军械库。\n\n敌人的三个大要塞统治着这个地区：\n\n- 塞德莱茨 (橙色) 位于北方，守军包括长矛兵、掷矛手和弩炮。\n\n- 皮塞克 (蓝色) 位于西南方，其军队包括骑兵和轻型投石车。\n\n- 普拉哈季采 (黄色) 耸立在东南地区。它的部队由剑兵、弩手和冲车组成。"
76810 "<AQUA>扬·杰式卡：没法指望这些残兵败将支援我们在塔博尔的战友了。诅咒钢铁领主！"
76811 "<PURPLE>胡斯派：欢迎，扬·杰式卡。我们的要塞听你号令。请你带领我们战胜那些贪得无厌的贵族，把他们赶出那些高耸的城\n堡！"
76812 "<AQUA>扬·杰式卡：打败钢铁领主之后，我们的堡垒安全了。星星之火终将燎原！"
76813 "<AQUA>扬·杰式卡：胡斯派，快走！钢铁领主正紧追不舍！"
76814 "<GREEN>钢铁领主：你已经泥菩萨过江，自身难保了，特罗克诺瓦的扬。准备面对钢铁领主的愤怒吧！"
76815 "<AQUA>扬·杰式卡：这座桥通向塔博尔，但有重兵把守。也许我们应该从东南方的沼泽溜过去..."
76816 "<GREEN>钢铁领主：所以，你们这些异教徒想像一窝蚂蚁一样从沼泽里爬过去。钢铁领主的骑兵会把你们像芦苇一样连根带茎地扯出来！"
76817 "<AQUA>扬·杰式卡：稳住，胡斯派！他们上钩了！密集队形，准备开火！"
76818 "<GREEN>钢铁领主：你那些小石子儿救不了你，扬·杰式卡。钢铁领主是真正的战士，就要来取你狗命了！"
76819 "<PURPLE>胡斯派：我们的侦察兵已经绘制好了这里的地图，并找到了几处钢铁领主的产业。我们缺少武器和补给，但没准可以直接从敌人那里抢来？"
76820 "<GREEN>钢铁领主：有消息说塞德莱茨城堡陷落了。钢铁领主不能接受这样的耻辱！"
76821 "<GREEN>钢铁领主：皮塞克是钢铁领主心爱的产业。你们这些恶人会为这种侮辱付出代价！"
76822 "<GREEN>钢铁领主：难道我们也会像普拉哈季采人一样殉难？钢铁领主诅咒你们，胡斯派！"
76823 "<AQUA>扬·杰式卡：我们从这个武器库里缴获了宝贵的装备。武装起来，兄弟们！"
76824 "<AQUA>扬·杰式卡：看看这些宝贵的资源，战士们！先过眼瘾，再过嘴瘾！"
76825 "<GREEN>钢铁领主：农民军队就像草一样弱不禁风，而钢铁领主像橡树一样昂首挺胸！很快，你们就会像草一样被收割殆尽！"
76826 "<GREEN>钢铁领主：想偷补给，嗯？要知道钢铁领主抓住小偷是要剁手的！"
76827 "<GREEN>钢铁领主：你偷了一些很优雅的武器，扬·杰式卡。不过你应该不会认为那些愚蠢的农民知道该怎么用它们吧？ ！"
76828 "<GREEN>钢铁领主：等等，你想围攻我们的城堡？自从胡斯像狼粪一样被烧掉之后，钢铁领主就再也没找过这种程度的乐子了！"
76829 "<PURPLE>胡斯派：我们的确是平民，但胡斯派为了正义的事业而战。虔诚和狂热能让你的村民们坚决抵挡敌人的进攻！"
76830 "+ 至少 10 个单位必须到达塔布尔。"
76831 "+ 摧毁 3 座敌方要塞 (塞德莱茨、皮塞克和普拉哈季采) 中的 2 座的城堡。"
76832 "- 掠夺钢铁领主 (绿色) 的铁匠铺，以获得额外的升级。"
76833 "- 掠夺钢铁领主 (绿色) 的贸易工房，以获得额外的资源。"
76834 "+ 10 个单位必须到达塔布尔。"
76835 "+ 已摧毁 <CastlesDestroyed>/2 座城堡。"
76836 "- 摧毁敌对铁匠铺 (绿色)。"
76837 "- 摧毁敌方贸易工房 (绿色)。"
76838 "- 已研究锥子箭和弩手。 -"
76839 "- 已研究步兵锁甲和长枪兵。 -"
76840 "- 已研究铸铁和长剑士。 -"
76841 "- 已研究射手皮甲和精英掷矛手。 -"
76842 "- 已研究骑兵锁甲和化学。 -"
76843 "- 已研究中型冲车和征招。 -"
76844 "- 研究圣洁和热情，以提高村民的生命值和速度。 -"
76845 "胡斯派"

//
// Jan Zizka 4
//

76901 "布拉格"
76902 "西吉斯蒙德皇帝"
76903 "保皇党"
76904 "十字军"
76905 "胡斯派"
76906 "日耳曼雇佣兵"
76908 "1. 扬·杰式卡可以达到帝王时代，人口上限为 150 人，但无法训练额外的村民、建造更多的城墙或在伏尔塔瓦河上建造船坞。\n\n2. 您的敌人很快就会进攻。在前期，您应致力于组织以及升级部队，准备迎击敌人。\n\n3. 您打破围攻的能力取决于盟友提供的物资运输。保护这些马车并确保更多的马车到达，因为每一辆马车都意味着您会获得更多资源，而敌人的资源则会减少。\n\n4. 您的敌人在数量上占有优势。一定要妥善利用地形和拥挤的城市环境。\n\n5. 胡斯派战车是优秀的防御单位，能够承受巨大的伤害并保护脆弱的远程单位免受敌人的攻击。"
76909 "侦察兵报告：\n\n- 扬·杰式卡的胡斯派军队 (青色) 已经占领了布拉格，但现在被敌对的军队从四面八方围攻。\n\n- 西吉斯蒙德皇帝 (红色) 带着一支由步兵、骑兵和攻城武器组成的军队在北部扎营，将从东北方向进攻。\n\n- 保皇党波希米亚人 (绿色) 已经占领了伏尔塔瓦河西岸的所谓布拉格“小城区”，有一支由剑兵和火枪手组成的部队。这些部队将带着攻城武器，从西边的查理大桥进攻。\n\n- 由意大利大亨皮波·斯潘诺领导的十字军部队 (黄色) 已经从城市南部开始了围困，并将用轻型骑兵、步弓手单位、意大利佣兵和手推炮从这个方向进攻。\n\n- 凶恶的日耳曼雇佣兵 (橙色) 在乡间烧杀抢掠。最近，他们在主要道路上设置封锁线，拦截运往布拉格的救援物资。"
76910 "<AQUA>扬·杰式卡：西吉斯蒙德和他的十字军正在逼近我们金色的城市。但别害怕！我们会把他们赶出我们的城墙，赶出波希米亚！"
76911 "<AQUA>扬·杰式卡：即使是皇帝也会被打得很惨。看那个卑鄙的懦夫是怎么被打飞的！"
76912 "<AQUA>扬·杰式卡：教皇祝福了这些十字军，但上帝没有！所以他们绝对打不过我们纯洁的胡斯派。"
76913 "<AQUA>扬·杰式卡：保皇党的部队丢盔弃甲地跑进山里了！他们嚣张的气焰跑哪去了？"
76914 "<AQUA>扬·杰式卡：小城区是我们的了！清理保皇党的漏网之鱼，固守西城墙！"
76915 "<PURPLE>胡斯派：看！杰式卡的圣杯旗帜在高堡上空飘扬！沿河而上，增援我们的胡斯派兄弟！"
76916 "<AQUA>扬·杰式卡：我们在当地的仓库里找到了一些补给品。把他们送回布拉格，喂饱我们勇敢的守军！"
76917 "<AQUA>扬·杰式卡：这点真的不够，但蚊子腿也是肉！"
76918 "<PURPLE>胡斯派：补给车队已经上路了，扬·杰式卡。保护他们免遭敌袭！"
76919 "<PURPLE>胡斯派：谢谢你，扬·杰式卡。用这些补给来抵挡敌人的进\n攻！"
76920 "<AQUA>扬·杰式卡：我们现在可以依靠东北方向的补给，但西吉斯蒙德的雇佣兵封锁了所有其他通往布拉格的道路。我们应该消灭这些恶魔，好从四面八方接收资源！"
76921 "<AQUA>扬·杰式卡：又打败了一群掠夺者。现在此道路可以让补给车队通过了！"
76922 "<PURPLE>胡斯派：我们已经派了援军沿伏尔塔瓦河而上，但河上的高堡要塞挡住了去路。搞定这个障碍，我们就能会师了！"
76923 "<PURPLE>胡斯派：如果领袖是正义的，那他的路线也一定正义。带我们走向胜利吧，扬·杰式卡！"
76924 "<GREEN>保皇党：胡斯派已经越过了查理大桥，向城堡区发起了攻\n击！帮帮我们，伟大的西吉斯蒙德皇帝！"
76925 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：扬·杰式卡在向高堡移动。砍倒这些狂热的异教徒！"
76926 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：贵族们，骑士们，十字军们！拆掉这些墙，把胡斯派的脑袋拧下来给我！"
76927 "<GREEN>保皇党：也许你们攻占了小城区，但你们真的觉得自己能对抗神圣罗马帝国的大军？"
76928 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：看啊，一群农民在防守维特科夫山。看来这会是我们今天第一个战果。"
76929 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：我可是有巨型投石机。嚯嚯嚯。"
76930 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：我征服过的土地比大多数人听说过的还要多。我可不会被一群不会打仗的氓夫阻止！"
76931 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：你曾经效忠过伟大的国王，扬·杰式卡。但你现在统领着一群叛军和异教徒？啊，就算强者也会堕落啊！"
76932 "+ 击败西吉斯蒙德皇帝、保皇党和十字军以保卫布拉格。"
76933 "- 占领圣维特主教座堂 (纪念碑)，以从保皇党手中夺回小城区。"
76934 "- 从当地仓库收集补给车，并将其送回布拉格以获得资源。"
76935 "- 保护前往布拉格的同盟补给车，以获得额外资源。"
76936 "- 摧毁敌方封锁线 (橙色)，好让更多的补给车前往布拉格。"
76937 "- 摧毁高堡要塞 (橙色)，以便同盟增援部队到达。"
76938 "+ 击败西吉斯蒙德、保皇党和十字军。"
76939 "- 占领圣维特主教座堂 (纪念碑)。"
76940 "- 已发现 <CartsFound>/3 辆补给车。"
76941 "- 保护同盟的补给车。"
76942 "- 摧毁敌方封锁线 (橙色)。"
76943 "- 摧毁高堡要塞 (黄色)。"
76944 "- 补给车从北方接近。 -"
76945 "- 补给车从东北方接近。 -"
76946 "- 补给车从东方接近。 -"
76947 "- 补给车从东南方接近。 -"
76948 "- 补给车从南方接近。 -"
76949 "- 从现在起，您的对手所获得的补给将会减少。 - "
76950 "圣维特主教座堂"
76951 "旧塔"
76952 "警卫塔"
76953 "仓库"
76954 "高堡要塞"

//
// Jan Zizka 5
//

77001 "胡斯派"
77002 "库特纳霍拉"
77003 "西吉斯蒙德皇帝"
77004 "十字军"
77005 "兹瓦斯艾"
77008 "1. 扬·杰式卡以帝王时代开局，人口上限为 100 人。\n\n2. 十字军屠杀库特纳霍拉的胡斯派驻军易如反掌。您必须在被包围之前突破西吉斯蒙德的防线并逃出生天。\n\n3. 进攻的时候，记得要各个击破。持续地吃掉小股的十字军部\n队，这样一来缴获的资源可以用来继续壮大您的部队，而您每一次的胜利都会鼓舞更多的当地农民加入您的事业。\n\n4. 与您的胡斯派盟友紧密配合。在他们进攻的时候同步进攻；在他们被攻击时派兵支援。\n\n5. 榴弹炮是波希米亚的独特单位，一种手推炮的升级版本。大量使用它们可以从远处摧毁敌人的要塞和军队。"
77009 "侦察兵报告：\n\n- 扬·杰式卡 (青色) 决定放弃库特纳霍拉 (灰色)，向北撤退到属于胡斯派的科林村 (紫色) 去招募援军。\n\n- 西吉斯蒙德皇帝 (红色) 阻挡了杰式卡前往科林的道路，用包含步兵、骑兵和攻城器械的军队围攻库特纳霍拉。\n\n- 来自西吉斯蒙德在匈牙利的东部领地的十字军部队 (黄色) 带着骑兵、剑兵和步弓手单位进入了库特纳霍拉，并开始屠杀胡斯派的守军，希望能拿下该镇，然后从后方攻击杰式卡。\n\n- 边境城镇日耳曼布罗德 (蓝色) 保卫着萨扎瓦河的主要渡口以及通往匈牙利的路线。由波兰骑士转变为十字军的兹瓦斯艾黑骑士，也即杰式卡在格伦瓦尔德战役中的老战友，指挥着奥布奇战锤步兵和骑兵组成的驻军。"
77010 "<PURPLE>胡斯派：扬·杰式卡！真没想到你这么快就从库特纳霍拉过来了，也没想到你这么狼狈。快来休息一下，烤烤火吧？"
77011 "<AQUA>扬·杰式卡：兹瓦斯艾的要塞是我们的了，有了它就有了通往摩拉维亚的道路。把兹瓦斯艾抓来，就相当于给我们的圣杯注满圣餐！"
77012 "<AQUA>扬·杰式卡：西吉斯蒙德皇帝逃回了匈牙利，却把他的骑士们丢在冰冷的河水里淹死！这真的是一个国王能做出的事吗？"
77013 "<PURPLE>胡斯派：我们顶不住西吉斯蒙德的十字军了，扬·杰式卡！我们必须得放弃这个区域！"
77014 "<AQUA>扬·杰式卡：打得好，兄弟们！打败这些十字军的事迹会号召更多的胡斯派加入我们的阵营！"
77015 "<AQUA>扬·杰式卡：卑鄙的皇帝和他的十字军烧毁了库特纳霍拉！让我们尽力抢救物资，然后离开这个悲惨的地方。"
77016 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：抓住你了，异教徒渣滓！当下摆在你面前的有两个选择：一种是死在城内，另外一种是死在城外！"
77017 "<AQUA>扬·杰式卡：我们的旅程不会在此结束，兄弟们！把小隼炮架上大车，狠狠地轰西吉斯蒙德的骑士！"
77018 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：不，他要跑了！我真不明白！这个魔鬼一样的战士为什么总能反败为胜？！"
77019 "<AQUA>扬·杰式卡：快点，兄弟们！走到我们北边的胡斯派友军那里就能得救！"
77020 "<AQUA>扬·杰式卡：一个基地，还有补给！不能犹豫了。西吉斯蒙德觉得一切尽在掌握，准备扎营过冬了。我们必须打他个措手不及，歼灭他的军队！"
77021 "<PURPLE>胡斯派：我们会尽力供给你需要的东西，但你要保护我们的家人免受西吉斯蒙德的骑士屠杀！"
77022 "<AQUA>扬·杰式卡：我们不可能用这支部队去面对整个十字军，但西吉斯蒙德会把部队分散到各地去驻扎和补给。我们要将敌人逐个击破，重新燃起人们对我们事业的信心！"
77023 "<PURPLE>胡斯派：我们正在受到攻击，扬·杰式卡！快派人支援！"
77024 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：这情报当然不准确，兹瓦斯艾。哪怕就算是杰式卡也没办法在凛冬里发动攻势！"
77025 "<BLUE>兹瓦斯艾：我以前和他一起打过仗，皇帝。他才不会等到夏天才行动！"
77026 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：这是你肮脏的农民最后一次击倒装甲骑士了，扬·杰式卡！或者说，你现在是扬·瞎子了？"
77027 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：这不可能！胡斯派攻破了我们的防线！不想被杀的话，就全力反击！"
77028 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：你的狂热还能腐蚀多少波希米亚农民，扬·杰式卡？我的骑士还得踩死多少才算够？"
77029 "<BLUE>兹瓦斯艾：杰式卡，老战友！恐怕这次要和你刀剑相向！"
77030 "<BLUE>兹瓦斯艾：乌鸦唱起了你的挽歌，不久之后你就要血洒沙场了！"
77031 "<BLUE>兹瓦斯艾：杀死我英勇的十字军，你不会有好下场；上帝的愤怒无比暴烈，暴烈到你无法想象！"
77032 "<BLUE>兹瓦斯艾：如果我的要塞注定陷落，希望我的赎金不会太多！"
77033 "+ 逃离库特纳霍拉，去北方找到您的胡斯派盟友。"
77034 "+ 击败西吉斯蒙德皇帝和兹瓦斯艾，将十字军赶出波希米亚。"
77035 "+ 确保您的胡斯派盟友不会被打败。"
77036 "- 击杀十字军部队 (黄色) 以鼓舞当地农民加入您的胡斯派事业。"
77037 "- 夺回库特纳霍拉。"
77038 "+ 逃到胡斯派盟友处。"
77039 "+ 击败西吉斯蒙德皇帝和兹瓦斯艾。"
77040 "+ 保护您的胡斯派盟友。"
77041 "- 已杀死 <CrusaderGroupsKilled>/10 支十字军部队。"
77042 "- 夺回库特纳霍拉。"
77043 "- 当地农民加入了您的军队！ -"

//
// Jan Zizka 6
//

77101 "塔布尔"
77102 "兹吉曼塔斯·科里布特"
77103 "保皇党"
77104 "布拉格"
77105 "比尔森"
77106 "中立布拉格人"
77108 "1. 扬·杰式卡以帝王时代开局，人口上限为 200 人。\n\n2. 您开始时就拥有一支相当规模的军队。但需要仔细权衡：快攻可以打残对手，但也可能使您和您的盟友暴露在敌人的反击之下。\n\n3. 您的盟友兹吉曼塔斯·科里布特只要可以抵达圣维特主教座堂就能控制布拉格。所以不要夷平城市，以免他只得到一片冒烟的废墟。\n\n4. 波希米亚的大部分矿产资源都在最近几年的无情冲突中被开采和消耗。通过与盟友的贸易来补充您的收入，同时防止您的敌人也这样做。\n\n5. 在黄金稀缺的大环境下，城堡中的胡斯派改革科技让僧侣和修道院科技的成本大大降低。可以考虑研究这项科技，并用大量僧侣来强化您的部队。"
77109 "侦察兵报告：\n\n- 扬·杰式卡 (青色) 已从东南方向赶来。在取得一连串决定性的胜利后，他的军队准备夺取波希米亚的剩余部分。\n\n- 胡斯派盟友的据点塔布尔 (紫色) 位于南部，由胡斯派战车、火枪手和长矛兵守卫。\n\n- 保皇党部队 (绿色) 在东北部扎营，并将派出轻型骑兵、掷矛手、剑兵和攻城器械投入战斗。\n\n- 在北部，布拉格的圣杯派 (橙色) 与敌人结成同盟，派出弩手、步兵和胡斯派战车的部队。\n\n- 比尔森的日耳曼统治者 (红色) 以骑兵、步兵、僧侣和攻城武器组成的军队统治着地图的西部。\n\n- 维陶塔斯的侄子，立陶宛大亨兹吉曼塔斯·科里布特 (蓝色)，是胡斯派的盟友。只要有机会，他就会用步兵、掷矛手和重装骑兵支持杰式卡的事业。"
77110 "<AQUA>扬·杰式卡：布拉格的反叛已经结束了。这些圣杯派最好重新加入我们，不然的话...！"
77111 "<AQUA>扬·杰式卡：西吉斯蒙德把比尔森傲慢的市民丢给了我们。我们应该像狮子对老鼠一样大发慈悲？还是应该像西吉斯蒙德旗帜上的雄鹰一样毫不手软？"
77112 "<GREEN>保皇党：我们对你们胡斯派从无好感，但你们的军事实力无可置疑。好吧。我们投降。"
77113 "<BLUE>兹吉曼塔斯·科里布特：多亏了你，扬·杰式卡，布拉格是我的了。在这场冲突里我会是你坚定的盟友，只要有利可图！"
77114 "<AQUA>扬·杰式卡：上帝的战士们！不要在敌人面前逃跑。勇敢地战斗吧，实现你们独立波希米亚的梦想！"
77115 "<BLUE>兹吉曼塔斯·科里布特：布拉格可以被争取到我的麾下，成为一个强大的盟友，扬·杰式卡。我只需要到圣维特主教座堂去说服那里的人们！"
77116 "<GREEN>保皇党：胡斯派的战线拉得太长了，而我们已经设下了陷阱。高兴吧，西吉斯蒙德皇帝，因为扬·杰式卡已经上钩了！"
77117 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：抓不住他的。"
77118 "<AQUA>扬·杰式卡：让他们来吧！大车阵又一次粉碎了敌人的冲锋。"
77119 "<AQUA>扬·杰式卡：我们的盟友兹吉曼塔斯倒下了！现在我们只能用老办法征服布拉格了。"
77120 "<BLUE>兹吉曼塔斯·科里布特：前进，勇敢的布拉格人！让扬·杰式卡的敌人血流成河！"
77121 "<BLUE>兹吉曼塔斯·科里布特：唉，我们的敌人比我更加精明！真丢人啊，还是回立陶宛吧。"
77122 "<AQUA>扬·杰式卡：波希米亚摆脱了外国皇帝、迂腐的教士和邪恶的侵略者。胡斯的梦想终于成真了！"
77123 "<PURPLE>胡斯派：敌军正在威胁塔博尔，扬·杰式卡！快来帮我们把他们赶走！"
77124 "<PURPLE>胡斯派：为真理献身！"
77125 "<PURPLE>胡斯派：全体市民，拿起武器！心怀对兄弟们的友爱，向敌人进攻！"
77126 "<GREEN>保皇党：你想消灭我们，扬·杰式卡？来啊。"
77127 "<GREEN>保皇党：你的胜利可能持续几天，几个月，甚至几年。但你们终究会失败。"
77128 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：扬·杰式卡势不可当的军队逼近了比尔森！照这样下去，我的骑士肯定来不及救援这座城市了。"
77129 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：哦！上帝啊，扬·杰式卡是你派来惩罚我们的傲慢和原罪的人吗？"
77130 "<RED>西吉斯蒙德皇帝：当我远远听到这声浪时，我终于明白了一个苦涩的道理：只有波希米亚人才能打败波希米亚人。"
77131 "+ 击败布拉格、比尔森和保皇党。"
77132 "- 带领兹吉曼塔斯·科里布特前往位于布拉格的圣维特主教座堂 (纪念碑)，好让他控制这座城市。"
77133 "+ 击败布拉格、比尔森和保皇党。"
77134 "- 带领兹吉曼塔斯·科里布特前往位于布拉格的圣维特主教座堂 (纪念碑)。"
77135 "- 兹吉曼塔斯·科里布特现在控制了布拉格！ -"
77136 "圣维特主教座堂"


// 34 - Jan Zizka
234101 "神仙打架，小民始终遭殃。"
234102 "我心爱的波希米亚被一片残酷的阴影笼罩。在一个残忍狡猾的领袖，罗日姆贝克的海因里希的领导下，一些野心勃勃的领主组成了一个所谓的贵族联盟，废黜了国王文塞斯劳斯。在这被信仰和贪婪支配的世界里，看来就连君王也没法独善其身。"
234103 "现在，我自己也被这种混乱所笼罩。"
234104 "他们管我叫扬·“杰式卡”，因为我年轻时失去了一只眼睛。在我生命的大部分时间里，我都在特罗克诺瓦照顾着我家的小庄园。而与此同时，我的祖国却在逐渐衰败。"
234105 "我继承土地之后立刻就把它卖了，然后拿着钱去布拉格闯荡，在那儿成为了一名宫廷侍卫。现在，我没有可以侍奉的国王，还四面受敌。我必须得再一次给自己找个新的出路了。"
234106 "我收拾了细软，出发去了乡下。在这拥有翠绿森林、雄伟山脉和湍急河流的生机蓬勃之地中，我会召集一支勇敢无畏的队伍来与我一起反抗这场暴政。"
234107 "我的敌人们把我当成蠢货，还笑话我是独眼杰式卡。但他们才是真正的有眼无珠。我精通战争之道，就像北方神话里的独眼大神一样。"
234151 "报复那些毁了自己生计的人让我感到一种奇怪的欣慰。但是，雇佣兵的生活充满危险，刀尖舔血的日子里，任何一个小错误都能要了你的命。"
234152 "当我忙着摧毁罗日姆贝克要塞时，海因里希抓住了我兄弟带领的雇佣兵队。他拒绝出卖我们，所以和他的人一起，全都被残忍地杀害了。"
234153 "我没来得及救下他们。而且因为我的鲁莽行动，自己也被抓了起来，被关在牢里等待着残酷的结局。"
234154 "我只能向上帝祈祷，希望我也可以和我的兄弟一样，面对拷打和死亡英勇不屈。"

234201 "就在所有的希望都消失的时候，一个天使突然出现，把我从绝望的深渊中拯救了出来。真是世事无常。"
234202 "扬·索科尔，我的赞助人和保护人，现在又成了我的救命恩人。这位资助我行动的慷慨之士说动了复辟的文塞斯劳斯国王，要求让我免于可怕的死亡。"
234203 "获释之后，索科尔又给了我另一个荣誉，让我在他的佣兵军团中担任军官。现在，我走在这支部队的队首，但我们的目光暂时还没有投向波希米亚。"
234204 "在东北部，两个宿敌之间爆发了一场残酷的战争。条顿骑士团，一个狂热的十字军兄弟会，向日益壮大的波兰王国开战。"
234205 "波兰国王瓦迪斯瓦夫·雅盖沃，立陶宛人仍然叫他约盖拉，先发制人地长驱直入条顿领土。他明白波立联军的实力仍然不足以支撑他的野心，所以他招募了我们这个著名的波希米亚雇佣兵团。"
234206 "我们是欧洲一流的战士，但条顿骑士和他们的十字军盟友也是强大的敌人。在格伦瓦尔德附近的平原上，勇气将换来金币，或者光荣的死亡。"
234251 "我们的胜利可怕而又伟大。这场战斗留下的坟墓会作为见证，震撼过路的旅人几十年！"
234252 "随着条顿部队被粉碎，我们一鼓作气扩大了优势。拉曾城堡很快就陷落了，但这次胜利却让我们付出了惨痛的代价。"
234253 "我的保护人，像父亲一样的扬·索科尔，死于毒药。对于这么伟大的领袖来说，这个结局真是过于凄惨了。"
234254 "这场胜利对波兰国王和他的盟友来说是件喜事...但对于我们来说却是个悲剧。我们带着装满口袋的钱币和压在心中的苦涩悲痛，回到了我们热爱的波希米亚家园。"

234301 "尽管拥有指挥才能，我却从不自认为伟人。不过我很幸运与伟人生于同一时代。更幸运的是，我甚至加入了伟人的麾下。这个人就是改革者扬·胡斯。"
234302 "胡斯看穿了统治者们的虚伪，并公开批评他们。据他讲，教士阶层和贵族阶层剥削平民百姓，还不让他们在圣餐中喝到酒。他无所畏惧，连教皇都怕他。"
234303 "胡斯被指控为异端。神圣罗马皇帝西吉斯蒙德保证让他安全到达康斯坦茨为自己辩护，但这个肮脏的恶棍食言了，将胡斯交了出来。胡斯宁死不屈，直到被火焰吞没时还在坚持他的立场。"
234304 "胡斯悲惨的结局点燃了波希米亚。我们胡斯派狂怒地冲进布拉格的市政厅，把保皇党官员扔出了窗户。"
234305 "文塞斯劳斯国王无力控制混乱并死于惊吓，让那个可恶的西吉斯蒙德登上了王位。现在，在我们动员备战的时候，一些胡斯派南下重建了被废弃的塔布尔城堡。"
234306 "我带队去加入他们，但我们的路途充满了危险。一个叫做钢铁领主的残酷贵族联盟发誓要杀死所有的胡斯派，但我的部队里却满是没有战斗经验的男男女女。"
234307 "要想在重装骑士的冲击下活下来，这些毫无经验的普通人就必须用马车作为武器，以前所未有的方式进行战斗。"
234351 "在苏多默的沼泽平原上，一群农民变成了一支纪律严明的军队。400 名胡斯派成员蹲在大车阵后，用弩箭和手炮的齐射打退了骑士的冲锋，然后抡着用农具改造的连枷冲向敌人。"
234352 "随着一座又一座城堡的沦陷，我们进行了残酷的报复。只有一个人在我们洗劫塞德莱茨后幸存下来。我们抓住了一个领主，并许诺只要他砍下其他五个贵族俘虏的头就放他走。"
234353 "在钢铁领主的铁匠铺和军火库里，摆放着足以装备一支小型军队的武器。当我们胡斯派将这些武器拿在手中时，我看到了一支觉醒的平民力量。"
234354 "凭借信仰、纪律和我在战场上的精明领导，胡斯派运动可以反抗骑士、贵族，甚至皇帝。"

234401 "战胜钢铁领主让我们胡斯派浴血重生，偏安于塔布尔的高墙之内已经不再能满足我们。"
234402 "我们知道敌人马上就会反扑，所以挥师北上攻占了布拉格，这座金色的城市、波希米亚的明珠、权力的王座。"
234403 "布拉格横跨伏尔塔瓦河，不易防守。我们守住了东河岸的城区，但西边的河对岸却被敌军占领。连接两岸的纽带，雄伟的查理大桥很快就会成为血腥的战场。"
234404 "该对胡斯之死负责的西吉斯蒙德皇帝带领一支十字军进入了波希米亚，发誓要消灭所有的胡斯派异端。一个背信弃义的人自称占领了道德高地，本来是个天大的笑话。不过，对于西吉斯蒙德这种小人来说，一点儿都不奇怪。"
234405 "他的部队试图包围城市，把我们困死在里面。绝不能让他们得逞，所以我们在维特科夫山摆出大车阵迎击他们。"
234406 "我不在乎这些狂热的十字军占领罗马，但我绝不允许他们染指我们热爱的布拉格。为了胡斯和亲爱的波希米亚，冲啊！"
234451 "安逸的贵族生活和轻松的异教徒讨伐会让人失去面对逆境的能力。当他们面对我们创新的非常规战术\n时，西吉斯蒙德迂腐过时的部队就像是夏日阳光下的雪一样融化殆尽了。"
234452 "敌人没能突破大车阵，还被凶猛的反击逼退了。我们把他们赶到了悬崖边缘，然后推了下去！我确信西吉斯蒙德会回来的，但至少我们今天好好羞辱了他。"
234453 "战斗中一个画面深深印在了我的脑海里：一位无畏的女性，在激烈的战斗中奋不顾身地带头冲锋，为保卫我们的事业而牺牲。她的名字也许不为人知，但她的传奇将永垂不朽。"

234501 "正如我所猜测的那样，即使在一次次被羞辱之后，西吉斯蒙德皇帝仍然决意要扑灭伟大的扬·胡斯所点燃的燎原烈火。这个两面派坏蛋再次带领十字军入侵了波希米亚！"
234502 "我想为我的祖国流泪，但再也没有办法了。当我们围攻拉比城堡时，一支箭夺走了我的另一只眼睛，让我从此永堕黑暗。但仁慈的上天为我留下了敏锐的智慧；我再也看不到眼前之物，但从此对未来洞若观火。"
234503 "我们必须在西吉斯蒙德的部队准备好过冬之前，对他们造成决定性的打击。早起的鸟儿有虫吃，而西吉斯蒙德的狂妄自大蒙蔽了他的判断。"
234504 "我们的第一个目标是库特纳霍拉，一个以银矿闻名的小镇，也因当地贵族将胡斯派扔下矿井的爱好而臭名昭著。不久，这些恶魔就会因对我们兄弟做出的残忍行为遭到报应。"
234505 "然而，西吉斯蒙德也有帮手。我们在格伦瓦尔德的战友、条顿骑士团的克星，兹瓦斯艾黑骑士加入了他的阵营。"
234506 "我会念及旧情放过兹瓦斯艾。但我们会用枪杆和锤子制裁其他的侵略者败类。"
234551 "我虽然瞎了，但我的头脑无比清明。真的没有什么事儿能比看着狂妄自大的西吉斯蒙德崩溃更让人高兴了。他的痛苦就是我的快乐之源，而他的绝望我愿意用余生去品尝。"
234552 "战斗开始了。我几乎可以看到忠诚的胡斯派坚定地架起小隼炮，看到弹雨撕裂西吉斯蒙德的部队，看到血流把洁白无瑕的雪地染成猩红。"
234553 "我甚至可以想象兹瓦斯艾的苦笑。毕竟一个瞎子给他上了至关重要的一课：一定要料敌以宽。"
234554 "兹瓦斯艾被赎回了波兰，西吉斯蒙德也被打退了。我觉得扬·胡斯的梦想，一个自由正义的波希米亚，终于要变成现实了。"

234601 "无数人在战争中化作冤魂，而活下来的我们都成了暴君。投机者见风使舵，旧的对头去了，又来了新的敌人。"
234602 "西吉斯蒙德不在了，于是我们转而去粉碎保皇党最后的抵抗。就当我们即将实现胡斯派理想，让波希米亚彻底摆脱大国掌控之时，不幸再次发生了。"
234603 "嫉妒于我的战功，垂涎于我正当的权力，布拉格胡斯派的一支偏离了正道，与魔鬼达成了交易。现\n在，他们与保皇党结盟，并呼吁西吉斯蒙德归来。"
234604 "我的胡斯派所向无敌，但同时攘外安内则是无谋之举。我向波兰和立陶宛的老战友们求援，并得到了援军：兹吉曼塔斯·科里布特，一个热爱我们事业的、雄心勃勃的年轻公爵。"
234605 "我们为热爱的祖国带来自由、和平与正义的事业已经卓有成效，而且势不可挡。有了东边盟友的帮助，我们就能和西部塔布尔城堡的胡斯派友军一起夹击北部的保皇党。"
234606 "我们将再次统一这片破碎的土地，并提醒西吉斯蒙德，胡斯派不是能被肆意压迫和践踏的农民。如果他再次进犯波希米亚，他将面对受烈士扬·胡斯的在天之灵所激励的人民的愤怒，并看到上帝的战士扬·杰式卡仍然领导着这支战无不胜的军队。"
234651 "我们已经和敌对的胡斯支派和解，又打败了保皇党。现在谁也阻挡不了我们。我们要建立一个不受罗马教廷腐蚀、也不受贪婪外国皇帝染指的波希米亚，并以此来纪念扬·胡斯。"
234652 "然而，我，扬·杰式卡，看不到这一天了。"
234653 "凡事都有定期，天下万务都有定时，而我所剩下的时间不多了。即便是现在，疾病依旧在迅速地侵蚀我年老的身体。"
234654 "上帝的战士们，听听我的遗愿吧！我死后，剥下我尸体的皮\n肤，把它用来做成鼓，让鼓声继续激励你们前行。"
234655 "当敌人们听到这恐怖的鼓声和成千上万的胡斯派的激昂的战歌时，他们就会明白这个可怕的事实："
234656 "扬·杰式卡即便已经入土，也会在坟墓里继续领导这只军队。"

