IDS_SCENARIO_GAISERIC "盖塞里克 (406)"
IDS_SCENARIO_GAISERIC_HELP_TEXT "盖塞里克 (406-455)：\n预计完成时间：2-3 小时。\n隆冬时节，汪达尔人渡过莱茵河。在贡德里克和盖塞里克两兄弟的率领下，他们踏上了一段大迁徙之旅，从高卢地区的森林跋涉到迦太基的沙漠，甚至到更远的地方。寻找新家园的汪达尔人是否会让罗马帝国走向灭亡？\n\n在此剧本中，你将扮演哥特人。"
IDS_SCENARIO_VORTIGERN "沃蒂根 (440)"
IDS_SCENARIO_VORTIGERN_HELP_TEXT "沃蒂根 (440-500)：\n预计完成时间：1 小时。\n被罗马皇帝遗弃的不列颠孤立无援，周围的一众蛮族虎视眈眈。然而，粗犷的撒克逊战士为不列颠带来了救赎。与新来者达成的协议将拯救不列颠，还是将开创一个新的野蛮时代？\n\n在此剧本中，你将扮演不列颠人。"
IDS_SCENARIO_CHARLEMAGNE "查理曼 (768)"
IDS_SCENARIO_CHARLEMAGNE_HELP_TEXT "查理曼 (768 -814)：\n预计完成时间：2 小时。\n矮子丕平去世后，法兰克王国被他的两个儿子查理曼和卡洛曼瓜分。这两人中只有一人能凭借武力和铁腕成为欧洲最著名、最有影响力的国王。\n\n在此剧本中，你将扮演法兰克人。"
IDS_SCENARIO_RAGNAR "拉格纳 (850)"
IDS_SCENARIO_RAGNAR_HELP_TEXT "拉格纳·洛德布罗克 (公元 9 世纪)：\n预计完成时间：4-6 小时。\n歌者歌颂过众多维京英雄，但最著名的莫过于拉格纳·洛德布罗克。这位维京国王从默默无闻到一统北方，激励着异教徒大军。拉格纳能否再次扬帆起航，成为一代传奇？\n\n在此剧本中，你将扮演维京人。"
IDS_SCENARIO_IRONSIDE "艾恩赛德 (859)"
IDS_SCENARIO_IRONSIDE_HELP_TEXT "比约恩·艾恩赛德 (859 -861)：\n预计完成时间：2 小时。\n比约恩·艾恩赛德不愿生活在父亲拉格纳·洛德布罗克的光环下，立志超越父亲的斐然成就。859 年，他穿越直布罗陀海峡，进入“无潮海”，掠夺那些维京人从未征伐过的富饶城市。比约恩和维京人会受到歌者的歌颂，还是会被地中海吞噬？\n\n在此剧本中，你将扮演维京人。"
IDS_SCENARIO_FINEHAIR "金发 (870)"
IDS_SCENARIO_FINEHAIR_HELP_TEXT "“金发”哈拉尔 (870-932)：\n预计完成时间：2 小时。\n“金发”哈拉尔是挪威东南部一个小地方的小国王。哈拉尔有一位实力强大的对手，而他想与这位对手的女儿吉达联姻，但吉达对他的求婚不屑一顾。她说，他必须成为整个挪威的国王，她才会嫁给他。此番言论能让挪威王国实现大一统吗？\n\n在此剧本中，你将扮演维京人。"
IDS_SCENARIO_ROBERT "罗伯特 (921)"
IDS_SCENARIO_ROBERT_HELP_TEXT "纽斯特利亚的罗伯特 (921-923)：\n预计完成时间：2 小时。\n纽斯特利亚的罗伯特下决心成为国王，因为他的土地先是被一位昏君侵占，又被四处掠夺的维京人抢夺。自立国王一事并非没有先例，三十年前，罗伯特的兄弟在法兰克公爵的支持下推翻了一位国王。罗伯特能重现历史吗？\n\n在此剧本中，你将扮演法兰克人。"
IDS_SCENARIO_OTTO "奥托 (936)"
IDS_SCENARIO_OTTO_HELP_TEXT "奥托大帝 (936-973)：\n预计完成时间：2 小时。\n奥托是德意志国王，但他的野心远不止于此，他希望称霸意大利，并由教皇亲自加冕其为神圣罗马帝国皇帝。奥托要实现自己的宏图大业，就必须扫除叛乱的公爵、维京掠夺者、异教徒温德人和马扎尔骑兵。奥托能否经受住这些考验，赢得公爵的效忠，成为世人皆知的“大帝”？\n\n在此剧本中，你将扮演条顿人。"
IDS_SCENARIO_SELJUK "塞尔柱 (985)"
IDS_SCENARIO_SELJUK_HELP_TEXT "塞尔柱 (985-1092)：\n预计完成时间：2-4 小时。\n塞尔柱回到家乡，发现自己祖先的牧场被敌对部落占领。他誓言复仇，于是开启了一场世代变革，羊倌和驯马师便成为了征服者和帝国统治者。\n\n在此剧本中，你将扮演鞑靼人。"
IDS_SCENARIO_KARLSEFNI "卡尔塞夫尼 (1000)"
IDS_SCENARIO_KARLSEFNI_HELP_TEXT "托尔芬·卡尔塞夫尼 (9-11 世纪)：\n预计完成时间：2 小时。\n在“金发”哈拉尔征服了挪威的小国王后，许多挪威人为了躲避哈拉尔军队的袭扰、专断法律的压迫而寻求避难。少数人选择在法罗群岛定居，但这些地形崎岖的岛屿很快就人满为患。在这里定居的人们遇到了被吹离航道的水手，他们听这些水手描述西边的新大陆后，随后建造了自己的船只。在大海之外，在“大鲸鱼之路”之外，他们会发现什么呢？\n\n在此剧本中，你将扮演维京人。"
IDS_SCENARIO_KOMNENOS "科穆宁 (1081)"
IDS_SCENARIO_KOMNENOS_HELP_TEXT "阿莱克修斯·科穆宁 (1081-1118)：\n预计完成时间：2 小时。\n罗马帝国在曼齐刻尔特战败后，深受内部权力斗争、叛乱和外敌入侵的困扰。面对这片混乱之景，阿莱克修斯·科穆宁决心夺取王位，改变帝国命运、扭转乾坤。他将成为第二个奥古斯都，还是垂死帝国的又一位失败统治者？\n\n在此剧本中，你将扮演拜占庭人。"
IDS_SCENARIO_STEPHEN "斯蒂芬 (1135)"
IDS_SCENARIO_STEPHEN_HELP_TEXT "布洛瓦的斯蒂芬 (1135-1154)：\n预计完成时间：2 小时。\n征服者威廉的最后一个儿子亨利国王死了，一个子嗣都没有留下，英格兰由此陷入动荡。布洛瓦的斯蒂芬在一场仓促的仪式中加冕为王。斯蒂芬需要面对的是一群虎视眈眈，想要罢黜新王的人。\n\n在此剧本中，你将扮演不列颠人。"
IDS_SCENARIO_TEMUJIN "铁木真 (1185)"
IDS_SCENARIO_TEMUJIN_HELP_TEXT "铁木真 (1185-1215)：\n预计完成时间：2 小时。\n铁木真被父亲最亲近的人背叛，从小在蒙古草原上流浪。他的妻子孛儿帖被蔑儿乞部族掳走后，他向王汗寻求帮助。这一不可思议的举动让铁木真踏上了征服世界的道路，他的铁蹄踏遍俄罗斯的森林一直到日本的岛屿。\n\n在此剧本中，你将扮演蒙古人。"
IDS_SCENARIO_MSTISLAV "姆斯季斯拉夫 (1203)"
IDS_SCENARIO_MSTISLAV_HELP_TEXT "“勇者”姆斯季斯拉夫 (1203-1223)：\n预计完成时间：2 小时。\n姆斯季斯拉夫战胜了库曼人，由此名声大噪，还和库曼军阀可泰安的女儿结了婚。姆斯季斯拉夫的亲戚想要他帮忙实现他们的野心。在与来自东方的凶猛大军交战之前，姆斯季斯拉夫能否将罗斯的誓仇王子团结起来？\n\n在此剧本中，你将扮演斯拉夫人。"
IDS_SCENARIO_CONSTANTINE "君士坦丁十一世 (1453)"
IDS_SCENARIO_CONSTANTINE_HELP_TEXT "君士坦丁十一世 (1453)：\n预计完成时间：2 小时。\n一千年来，君士坦丁堡在外敌凶猛的进攻下屹立不倒，但现在，土耳其人已经带着大炮攻到君士坦丁堡的城墙下。皇帝君士坦丁十一世能否绝地逢生，守住罗马帝国的最后一座堡垒？\n\n在此剧本中，你将扮演拜占庭人。"
IDS_SCENARIO_FETIH "征服者 (1453)"
IDS_SCENARIO_FETIH_HELP_TEXT "“征服者”穆罕默德二世 (1453)：\n预计完成时间：2 小时。\n1453 年，先辈的功绩让奥斯曼帝国苏丹穆罕默德望尘莫及。因为缺乏担任国王的资质，在他加冕之日，欧洲各基督教国家都表示喜闻乐见。为了证明自己，21 岁的他选择直面最高难度挑战。君士坦丁堡作为世界闻名的都城，就矗立在他帝国的中心，从未被人撼动。穆罕默德能否在许多人倒下的地方斩获功绩，让批评他的人心服口服？\n\n在此剧本中，你将扮演土耳其人。"
IDS_SCENARIO_SHIMAZU "岛津 (1545)"
IDS_SCENARIO_SHIMAZU_HELP_TEXT "岛津贵久 (1545-1571)：\n预计完成时间：2-3 小时。\n岛津一族统治九州西南部长达两个世纪。如今，雄踞各地的大名纷纷发起不义之战，一时间战事遍及日本全境，岛津这一野心勃勃的日本武士部族意图统一九州、击败幕府将军，最终结束这场混乱。\n\n在此剧本中，你将扮演日本人。"
IDS_SCENARIO_NOBUNAGA "织田信长 (1551)"
IDS_SCENARIO_NOBUNAGA_HELP_TEXT "织田信长 (1551-1582)：\n预计完成时间：1-2 小时。\n彼时的日本可谓四分五裂。日本武士部族之间的战争横跨各个岛屿，幕府将军无能为力。选择部族，打败对手，统一天下。\n\n在此剧本中，你将扮演日本人。"
IDS_SCENARIO_DRAKE "德瑞克 (1572)"
IDS_SCENARIO_DRAKE_HELP_TEXT "法兰西斯·德瑞克 (1572)：\n预计完成时间：1-2 小时。\n1572 年，英格兰探险家兼海盗法兰西斯·德瑞克抵达西班牙大陆，在这里，来自秘鲁的金银财宝被搬运到西班牙大帆船上，运往欧洲。由于西班牙无敌舰队越来越逼近德瑞克的祖国英格兰，德瑞克开始尽可能地给西班牙人制造麻烦，并借此大发横财。\n\n在此剧本中，你将扮演不列颠人。"
IDS_SCENARIO_XIEAN "谢安 (383)"
IDS_SCENARIO_XIEAN_HELP_TEXT "谢安 (383)：\n预计完成时间：1 小时。\n军阀苻坚征服了北方诸国，只剩下晋国在抵抗他征服整个中国的野心。在谢氏家族成员——宰相谢安和将军谢玄的带领下，兵力处于劣势的晋国守住了淝水东岸。在那里，他们面对的是中国历史上规模最大的军队之一。\n\n在此剧本中，你将扮演中国人。"

//
// Gaiseric (406)
//

396001 "罗马"
396002 "野战军"
396003 "法兰克"
396004 "哥特"
396005 "毛里人"
396006 "苏埃维人与阿兰人"
396007 "敌军"
396008 "1. 汪达尔人是迁徙民族。这意味着你无法建造房屋、磨坊、伐木场、农田或其他多种建筑。你只能将资源存放至城镇中心。\n\n2. 你的城镇中心可以收纳进一辆牛车，并移动到其他地方重新展开成建筑。移动城镇中心时，你会丢失其他的所有建筑。\n\n3. 因此，游玩时的策略应该与一般《帝国时代》玩法不同，要像游牧民族领袖那样思考。多探查可夺取的资源，例如果树丛和敌方农田。找到适合的位置扎根时，要多囤积木材来重建营地，毕竟你的所有建筑都会丢失。\n\n4. 无需害怕迁徙。在资源丰富的地方重建营地，绝对强过忍饥挨饿固守几座建筑。\n\n5. 多寻找牲畜，利用狩猎加成来进行长距离采集。\n\n6. 黄金只能通过摧毁敌方建筑与杀死敌方单位来获取。罗马城市与军队携带的黄金量要远高于部落营地。\n\n7. 多加探索，找到两个盟友——苏埃维人与阿兰人的祭司和战士。探索也能解锁新的目标。\n\n8. 村民可以占领并收获罗马农田，但无法重建。\n\n9. 持续向南迁徙。如果停下脚步，你最终会耗尽资源、停滞不前。\n\n10. 你的英雄会在战斗中变得更强大，要经常派遣他们参战。英雄被杀不会导致游戏失败。"
396009 "侦察兵报告：\n\n- 汪达尔人已经越过了莱茵河，来到了罗马的高卢地区，此地已经被早到一步的法兰克人 (紫色) 与哥特人 (青色) 洗劫了一遍。这些被摧毁的高卢乡村资源稀少，所以必须先偷走敌人的牲畜，然后继续南下，前往更加富庶的土地。\n\n- 罗马人 (红色) 在高卢、西班牙与非洲地区拥有许多城市，以这些城市为目标可以抢到黄金与资源。这里也有可以占领并收获的农田，不过在农田收割完后，汪达尔人必定会继续迁徙。\n\n- 一旦罗马人感受到了汪达尔人构成的威胁，他们就会向汪达尔人发起主动进攻，会在他们的城市中发展机动野战军。只有洗劫罗马城市才能消除野战军带来的威胁。\n\n- 另一支游牧民族——北非的毛里人 (黄色) 居住在沙漠绿洲中，以绿洲为基点发动袭击，对非洲的所有聚落都会构成威胁。\n\n- 最后是汪达尔人的两个盟友——苏埃维人与阿兰人 (灰色)。在迁徙过程中会遇见他们，只要找到他们的营地，就可以将其纳入汪达尔人的队伍中。"
396010 "贡德里克"
396011 "盖塞里克"
396012 "酋长"
396013 "苏埃维公主"
396014 "年份：公元 <Year> 年"
396015 "汪达尔人在迁徙的路上饥寒交迫，艰辛地从结了冰的莱茵河面上走过，此时他们的心中早已没有了和平二字。汪达尔人为了活路，必须消灭法兰克人。"
396016 "汪达尔人居无定所。牛推车上拉着建立营地所需的必需品。在被摧毁的法兰克营地的树木和动物附近展开城镇中心。"
396017 "+ 为汪达尔人找到家园。"
396018 "- 杀死 <Chieftains Killed>/4 名法兰克酋长。"
396019 "+ 你的城镇中心不得被摧毁。"
396020 "+ 在法兰克营地的废墟之上展开你的城镇中心。"
396021 "汪达尔人居无定所，哪里能找到资源他们就迁往哪里，当食物耗尽后再前往下一个地方。他们不能建造磨坊或伐木场，因此必须移动城镇中心才能发展部落。"
396022 "如果要进行迁移，在城镇中心训练一辆牛推车，收起这个结构。这样将会拆除和失去所有其他建筑。一旦本地资源耗尽或为了躲避危险，就需要进行迁移。"
396023 "年轻的君王贡德里克和他同父异母的兄弟盖塞里克都没有多少战事经验。只有杀戮和劫掠才能让他们在战场上留下伤疤，获得汪达尔人的尊敬。"
396024 "只有洗劫敌军建筑或杀死敌军士兵才能在突袭中抢得黄金。"
396025 "+ 探索并劫掠附近地区。"
396026 "贡德里克的技能等级提升了。"
396027 "盖塞里克的技能等级提升了。"
396028 "哥特人在附近放牧牲畜，这些动物可以养活很多战士。"
396029 "苏埃维国王的女儿被法兰克人掳走了，他下令将会重赏救出他女儿的人。"
396030 "苏埃维国王很是感激。"
396031 "战士们叫嚷着只要有机会一定要洗劫一座罗马城市。汪达尔国王对于这么丰盛的战利品也颇为心动。"
396032 "今晚，战士们会在已被烧为废墟的罗马城中为自己死去的兄弟们唱歌。"
396033 "让法兰克人血溅战场是对他们杀害德吉赛尔国王的最好报应。"
396034 "- 解救苏埃维公主。"
396035 "+ 洗劫一座罗马城市。"
396036 "再往南有肥沃的土地，那里有果树丛、野禽，甚至还有农田。准备好的话，在城镇中心训练一辆牛推车迁徙到这些土地上。你会失去所有建筑，因此，要确保拥有足够的木材用于重建。"
396037 "罗马诸城固然坚如磐石，可是偏远的村庄和农田却不堪一击。可以夺取并耕种农田直到耗尽为止。 "
396038 "匈奴的到来让这些阿兰人四散而逃，他们会把自己的帐篷与汪达尔人的帐篷搭在一起。"
396039 "这些来自德国森林的苏埃维人天生好战，自古以来就是汪达尔人的朋友。"
396040 "信奉基督教的汪达尔人请求国王修建一座修道院，来传播阿利乌的正道。"
396041 "修道院已启用。可以研究异教了。"
396042 "苏埃维人和阿兰人在西班牙边境等待着汪达尔人到来。那里有许多罗马城市，可以让他们洗劫个痛快。"
396043 "汪达尔国王梦到他率领自己的子民烧毁并征服了一座伟大的城市。洗劫罗马将会让他的子民名垂青史。"
396044 "不过现在还不能对那座城市下手，汪达尔人必须先征服罗马的行省西班牙。"
396045 "一座名为“迦太基”的古城曾向罗马的统治发起过挑战。受上帝的旨意，这里将是汪达尔人最后的，也是被许多人觊觎的美好家园。"
396046 "他们将从迦太基出发，一路书写属于自己的命运篇章。不过，没有船只的汪达尔人必须先招降一座罗马码头，才能在海上航行。"
396047 "可以在修道院研究救赎了。"
396048 "汪达尔人学得很快，现在就已经可以出海了。什么也不能阻止汪达尔人抵达非洲大陆，将罗马洗劫一空。 "
396049 "码头与船只已启用。 "
396050 "- 建造一座修道院。"
396051 "- 研究阿里乌斯派异教。"
396052 "- 与西班牙地区的苏埃维人与阿兰人接洽。"
396053 "+ 洗劫罗马。"
396054 "+ 研究救赎。"
396055 "+ 招降一座罗马码头以建造船只。"
396056 "+ 在迦太基定居。"
396057 "汪达尔人最后的家园迦太基已近在眼前。在那里定居将会结束这个民族漂泊无根的生活。"
396058 "在标旗区域展开城镇中心，控制迦太基的建筑并结束迁徙之旅。"
396059 "在经过长途跋涉之后，汪达尔人终于抵达了迦太基，结束了他们的漂泊。"
396060 "新建筑已启用。"
396061 "罗马依然是海上霸主，他们用战船封锁了前往罗马的水路。汪达尔人可以建造战船在海上与罗马人一战，也可以把西西里岛变成殖民地，并通过陆路直抵意大利半岛。"
396062 "这世上最伟大的城市罗马，如今已近在眼前，唾手可得！"
396063 "汪达尔人在罗马古城肆意屠杀劫掠，在史书中留下了斑斑劣迹。"
396064 "+ 在迦太基展开城镇中心，结束迁徙之旅。"
396065 "- 已洗劫城市：<Roman Cities Sacked>/14 座。"
396066 "- 击败毛里人并结束他们的突袭。"
396067 "已洗劫卢格杜努姆。"
396068 "已洗劫布迪格拉。"
396069 "已洗劫马赛。"
396070 "已洗劫塔洛可。"
396071 "已洗劫新迦太基。"
396072 "已洗劫梅里达。"
396073 "已洗劫凯撒里亚。"
396074 "已洗劫加来。"
396075 "已洗劫帕尔马。"
396076 "已洗劫叙拉古。"
396077 "已洗劫那不勒斯。"
396078 "已洗劫布鲁迪辛乌姆。"
396079 "已洗劫狄拉奇乌姆。"
396080 "可以在兵营、马厩与码头研究酋长、掠夺者与希腊之火了。"
396081 "可以在兵营研究皇家卫队了。"
396082 "你已经开始自由游戏。完成游戏后，可以在城镇中心用特殊科技宣告胜利来退出剧本。"
396083 "你已经开始自由游戏。完成游戏后，可以在城镇中心宣告胜利 (特殊科技) 来退出剧本。"
396084 "自由游戏：在城镇中心宣告胜利即可退出剧本。"
396085 "宣布胜利"
396086 "你已经失去了聚落！各部落四散而逃，你被打败了！"
396087 "贡德里克和他的父亲一样光荣战死。如今，他同父异母的兄弟盖塞里克统领着各部落。"
396088 "贡德里克和他的父亲一样光荣战死。如今，他的侄子胡内里克统领着各部落。"
396089 "盖塞里克战死沙场。贡德里克虽然为兄弟的死感到悲伤，却也对兄弟的英勇赞赏不已。"
396090 "盖塞里克战死沙场。如今，他的儿子胡内里克统领着子民。"
396091 "贡德里克濒临死亡！快保护他！"
396092 "盖塞里克濒临死亡！快保护他！"
396093 "招降罗马码头以获得船只。不要摧毁它，否则你将无法抵达非洲。"
396094 "第一批匈奴骑兵已经进入高卢地区。汪达尔人必须冒险深入罗马领土腹地，才能远离这股威胁。"
396095 "更多的匈奴人踏入了高卢…"
396096 "一个名叫阿提拉的军阀弑兄后夺取了匈奴氏族的指挥权。他早晚会将战火烧到罗马以及阻挡在他前面的任何势力。"
396097 "罗马人和哥特人在听到匈奴的铁蹄声后瑟瑟发抖，阿提拉的大军来了！"
396098 "打包<b>城镇中心<b>\n将市中心打包，将其移动到另一个位置。打包会摧毁所有其他建筑。\n<hp> <armor> <piercearmor>"

// Gaiseric (406)

398801 "在 406 年的最后一天，汪达尔人渡过莱茵河进入了罗马帝国。"
398802 "为了逃离匈奴来犯带来的纷争与暴力，他们伟大的国王戈迪吉塞尔带领他们跋涉千里，远离故土。"
398803 "可是，当汪达尔人抵达已结冰的莱菌河畔时，国王戈迪吉塞尔已经在当年早些时候与法兰克的战斗中战死。"
398804 "如今，由他的两个儿子贡德里克和盖塞里克承担起统领各部落的责任。他们的人民在莱茵河西岸饥寒交迫、瑟瑟发抖，这条河流是罗马的开化之地和东部蛮荒之地之间的边界。"
398805 "汪达尔人虽然经过长途跋涉穿越了日耳曼尼亚，可他们的旅程才刚刚开始。"
398811 "汪达尔人在抵达罗马境内后造成的破坏和恐怖行径让这个民族成为传奇。几个世纪之后，这场劫掠所产生的回响使汪达尔人成为无谓破坏行为的代名词。"
398812 "虽然背负着这样的骂名，不过汪达尔人却在北非建立了一个令人钦佩的王国。他们摇身一变，从习惯迁徙的日耳曼战士化身为罗马最富庶行省精通航海的水手。"
398813 "然而，汪达尔王国积累的大量财富使其成为一心收复罗马帝国的查士丁尼大帝的目标。在统治北非超过一个世纪后，汪达尔人最终于 534 年被罗马名将贝利沙鲁斯击败。"
398814 "这次战败之后，一些汪达尔人加入了东罗马军队，并在波斯担任骑兵，另一些则逃到了阿尔及利亚北部，融入了当地的柏柏尔人之中。"
398815 "从日尔曼尼亚、高卢、西班牙再到非洲，这群人经过长途跋涉终于结束了颠沛流离的生活，自此消失在历史的迷雾之中。"

//
// Vortigern (440)
//

396101 "皮克特人"
396102 "盖尔人"
396103 "法兰克"
396104 "撒克逊人"
396105 "罗马-不列颠"
396106 "1. 你的人口上限为 200 人，但开局时负债累累。你的重点应该放在重建不列颠的经济上，并同时抵御敌人的袭击。\n\n2. 撒克逊人是你生存的关键。你招募的撒克逊人越多，你的军队也将变得越强大。\n\n3. 撒克逊人是你的救星，但他们也可能招致你的灭亡。没有他们，你将无法存活，但你越依赖他们，撒克逊人的聚落就会变得越强大。强大的撒克逊人将不可避免地成为敌人。\n\n4. 逐渐过渡到由不列颠人组成的军队，否则当撒克逊人攻击你时，你的军队将背弃你。\n\n5. 修复罗马城墙和塔楼，因为它们要优于你可以建造的任何城墙和塔楼。即使是步兵也可以使用塔楼来对付你的敌人。\n\n6. 与其分散兵力，不如从无法防守的领土上撤退。"
396107 "侦察兵报告：\n\n- 随着罗马军团兵的离开，不列颠的前途开始变得扑朔迷离。德瓦、埃伯拉肯、格莱维姆和朗蒂尼亚姆这几座城市成为了罗马文明在这座岛屿上最后残存的痕迹。但这些城市的城墙已经受损，驻军也早已不复存在。\n\n- 北方高地野蛮的皮克特人 (蓝色) 威胁着不列颠。尽管哈德良长城已经阻挡了这群野蛮人三个多世纪，但现在的城墙年久失修，而且驻扎的人数也太少了。\n\n- 爱尔兰的盖尔人 (绿色) 正趁此混乱的局面，沿着他们自己的岛屿海岸线一路向西发动海盗突袭。\n\n- 同样心怀鬼胎的还有法兰克人 (黄色)，他们从弗里斯海岸的营地出发，向东扬帆直指不列颠，并计划着像掠夺罗马的高卢一样，在不列颠大肆搜刮。\n\n- 不列颠被这些野蛮人所围攻，能攥紧的救命稻草或许就只有日耳曼的撒克逊人 (灰色) 了，这些可怕且能力出众的战士们一直渴望通过出卖武力换取土地。"
396108 "罗马"
396109 "招募撒克逊蛮族盟军"
396110 "招募<b>撒克逊蛮族盟军<b> (<cost>)\n将未使用的土地用于为军队服务。通过后续的招募不断增加战士数量。"
396111 "--撒克逊战士已抵达--"
396112 "沃蒂根陛下，不列颠毫无防守之力，国库也濒临破产。您必须征募撒克逊人，否则不列颠就会沦陷于入侵者之手。 "
396113 "选择世界奇观并招募撒克逊蛮族盟军。"
396114 "协议已达成。撒克逊战士将为你浴血奋战，但作为交换条件，他们将获得东海岸的聚落领地。他们已经在那里安顿下来了。"
396115 "你暂时需要依靠这些在世界奇观招募来的撒克逊人，然后抓紧时间充实国库并重建军队。"
396116 "但要记住：你招募来的每一个撒克逊人都会使撒克逊聚落变得更强大，而他们不可能永远都是你的盟友。在招募撒克逊人时要慎重，同时建立自己的武装力量也很重要。"
396117 "撒克逊人的聚落规模会随着你的招募工作不断扩大。越来越强大的战团，将在你的军队中成为一股中坚力量。"
396118 "沉重的债务使你没办法从自己的民众中招收战士。你应该找一些金矿或继续招募撒克逊人。"
396119 "哈德良皇帝所筑的长城，三个世纪以来一直抵御着野蛮的皮克特人。让我们祈祷它能继续守护不列颠的安宁。"
396120 "这些战士身上流淌的血液，正是来自最后一批驻扎在不列颠的军团兵。他们身披祖辈的护甲，手持着祖辈的武器，脑海中还残留着对罗马战术的模糊记忆。"
396121 "但他们是你的唯一依靠。"
396122 "虽然岁月已把古罗马的城墙和塔楼侵蚀得面目全非，但就防御能力而言，它们仍是你们任何人都无法超越的杰作。仅凭一名剑士屹立在塔楼之巅，就能形成一夫当关、万夫莫开之势。"
396123 "这些撒克逊人不仅是战士，也是丈夫和父亲。他们怀揣着对未来的憧憬，希望和我们一起在这片土地上开创新的生活。"
396124 "随着你将这些撒克逊人招纳入军中，他们在东部的聚落也日益繁荣壮大。在那里，不列颠人在数量上已不占优势。"
396125 "撒克逊人的数量持续增加，他们开始对更多土地虎视眈眈——包括你的土地在内。虽然他们的国王还宣誓对你效忠，但这种局面注定不会长久。"
396126 "撒克逊人对不列颠领土的蚕食，使这两个民族的关系摇摇欲坠。有些撒克逊人甚至开始在边境掠夺不列颠人的财物。"
396127 "撒克逊诸王势力强盛，如今他们开始联盟勾结，密谋对你不利。战争的号角即将吹响。对于身在你军队中的每一个撒克逊人，切莫掉以轻心。"
396128 "背叛，这是不可避免的野蛮背叛…...撒克逊人入侵，他们在军中的族人也开始倒戈，将战斧对准了你。"
396129 "你以七倍之力报复了这些忘恩负义的撒克逊人。他们的君主之首级高悬于城墙，他们的子民四处离散。"
396130 "盖尔人如狂潮般侵袭你的海岸，劫掠财物。你必须扼杀他们的嚣张气焰。"
396131 "谣言纷飞，传说爱尔兰海彼岸的高王已逝。有权者为证明自己有继承统治的合法性而开始劫掠，此类行径必将激增。"
396132 "野蛮的皮克特人已突破北方长城，他们正如狼似虎向不列颠扑来。"
396133 "皮克特人的荒凉土地，让进军至此的战士们不寒而栗。"
396134 "皮克特人召集战士，想要将你的军队逐出他们的土地。"
396135 "皮克特人已被征服，他们的酋长被处决，他们的军队烟消云散。你的北方边境已安全无虞。"
396136 "有人在不列颠的东部发现了法兰克掠夺者的踪迹。"
396137 "年份：公元 <Year> 年"
396138 "+ 招募撒克逊蛮族盟军。"
396139 "+ 存活至公元 500 年"
396140 "+ 世界奇观不能被摧毁。"
396148 "皮克特首领"
396149 "埃伯拉肯被入侵者占领了！"
396150 "朗蒂尼亚姆被入侵者占领了！"
396151 "格莱维姆被入侵者占领了！"
396152 "埃伯拉肯"
396153 "伦蒂尼恩"
396154 "格莱维姆"
396155 "世界奇观 (德瓦)"
396156 "招募的撒克逊人：<Saxon Number>"

// Vortigern (440)

398821 "随着帝国的衰落，罗马军团兵离开了不列颠。"
398822 "野蛮人抓住了这个机会，袭击了这个岛屿。他们 (北部高地的野蛮皮克特人) 从陆路和海路来到这里，袭击了西边的盖尔人，以及东边的各个日耳曼部落。"
398823 "随着不列颠的城墙崩塌，城镇遭到了洗劫，不列颠人请求军团返回。对此，皇帝霍诺留告诉不列颠人要自己保护自己。"
398824 "不列颠现在是孤军奋战。"
398831 "五世纪不列颠留下的文献不多，而且这一时期也被神话所笼罩。中央权力消失了，城市变得空无一人，地方领主建立了城堡，他们用军团兵留下的武器武装自己的扈从。"
398832 "在罗马不列颠陨落之后的一个世纪，修道士吉尔达斯在其著作中描述，卑鄙的国王沃蒂根邀请撒克逊人来到岛上，以抵御其他野蛮人。然而，撒克逊人很快背叛了沃蒂根，不仅杀死了他的儿子们，还在不列颠东部建立了王国。这些王国最终演变成盎格鲁撒克逊王国。"
398833 "然而，老不列颠的某些东西依然还在，其渊源比罗马人还要古老。在岛屿的西边，威尔士保留了布立吞文化，以对抗凶猛的撒克逊人。威尔士人的自由生活持续了 9 个世纪，直到诺曼人征服这片最后的疆土。"

//
// Charlemagne (768)
//

396201 "卡洛曼"
396202 "撒克逊人"
396203 "伦巴第人"
396204 "伍麦叶人"
396205 "阿瓦尔"
396206 "小型势力"
396207 "教皇"
396208 "1. 你的人口上限为 200 人，在达到帝王分数 70 之前，你只能发展到城堡时代。你不能训练火药单位。\n\n2. 你可以选择攻击并杀死卡洛曼，但如果能找到另外一种方法让他离世，同时仍是他的盟友，就能让你完整地夺取他的领土和军队。\n\n3. 你每击败一个势力都会获得加成。\n\n4. 寻找学者 (持有圣物的僧侣) 来丰富你的文明。有些学者位于你的敌人之中，但并不会受到敌人的攻击。\n\n5. 教皇的祝福会赋予查理曼正义的怒火，助其战斗。一有机会就即刻把他带到罗马。\n\n6. 世界奇观必须建在你的初始位置附近。在其他地方建造将导致建筑无效。"
396209 "侦察兵报告：\n\n- 查理又被称为卡尔，是注定要成为查理曼大帝的人，但他现在还未独揽大权。他与弟弟卡洛曼 (红色) 共同继承了法兰克人的王位。查理必须想办法让弟弟适时死去，这样才能夺取弟弟的领地。然后，他还须应对来自四个不同方向的威胁。\n\n- 东北方向是撒克逊人的荒野森林。想击败撒克逊人 (灰色) 就如同水中捞月。他们茂密的森林里布满了可怕的撒克逊步兵。\n\n- 东边是阿瓦尔人 (橙色)，来自草原的游牧骑兵。他们的可汗统治着东部某个巨大的环形要塞。阿瓦尔人主要以骑兵和骑射手作战。\n\n- 在南面，伦巴第人 (黄色) 封锁了通往罗马的大部分路线。伦巴第人主要以步兵、骑兵和弓兵作战。\n\n- 在西南部，伍麦叶王朝的统治横跨整个比利牛斯山脉。查理的祖父查理马特曾击退过他们的骑兵入侵，但他们仍然是一个强大且技术先进的敌人。如果查理能战胜他们，他也许能利用他们的知识。伍麦叶人主要以骑兵和骆驼骑兵作战。\n\n- 多个小势力 (青色) 居住在附近地域。击败他们可以获取资源。查理的表兄弟塔西洛统治着巴伐利亚，那里也是他与查理作对的根据地。可能需要用上一些强硬手段才能让他服软。\n\n- 最后，教皇 (紫色) 居住在罗马，这是一座曾经无比辉煌的城市。无论如何，任何有抱负的皇帝终其一生都应该至少前往这座城市一次。"
396210 "卡洛曼"
396211 "约克的阿尔昆"
396212 "执事保罗"
396213 "奥尔良的狄奥多尔夫"
396214 "佩特鲁斯·格拉玛提库斯"
396215 "德西德里乌斯"
396216 "维杜金德"
396217 "艾比"
396218 "赫斯"
396219 "教宗阿德里安"
396220 "盎格鲁-撒克逊人"
396221 "布列塔尼人"
396222 "阿基坦"
396223 "巴伐利亚"
396224 "教宗利奥三世"
396225 "年份：公元 <Year> 年"
396226 "+ 确保卡洛曼死亡。"
396227 "帝王分数：<Imperial Score>"
396228 "+ 获得 100 帝王分数。"
396229 "帝王分数的增加方式：寻找学者 (每位 +10)、建造一座世界奇观 (+20)、击败敌人 (每个 +20)，以及完成次要目标 (每个 +10)。"
396230 "- 将查理曼带到教皇面前。"
396231 "- 找到 <Scholar Count>/4 名学者 (持有圣物的僧侣)。"
396232 "- 找到 <Scholar Count>/4 名学者。"
396233 "- 招降 <Saxon Leaders Converted>/3 名撒克逊人领袖。"
396234 "- 通过破坏其要塞来废黜巴伐利亚的塔西洛。"
396235 "- 保护巴塞罗那。"
396236 "<RED>卡洛曼：查理，你和我注定要带领我们的人民走向伟大！"
396237 "<RED>卡洛曼：帮帮我，兄弟。敌人正在攻击我们。"
396238 "<RED>卡洛曼：我不行了，兄弟。请原谅我。我的土地和追随者都会听你的号令。"
396239 "<RED>卡洛曼：兄弟，你为什么要这样做？如果你想开战，那就来吧！"
396240 "<RED>卡洛曼：最亲近的人才是最可怕的敌人。"
396241 "<RED>卡洛曼：我的追随者们，为我复仇！"
396242 "只要其市场还存在，巴塞罗那就会继续提供黄金。"
396243 "教皇赐福查理曼。他会以神圣的力量战斗。"
396244 "被击败的撒克逊人壮大了查理曼的军队。可在兵营训练侍从战士了。步兵的训练速度加快。"
396245 "意大利的财富流入了法兰克人的手中。黄金收集速率提升，且农田可以产出黄金。"
396246 "阿瓦尔堡垒里满是他们劫掠而来的战利品。"
396247 "伍麦叶王朝带来了新科技。城堡的工作速度更快，僧侣可以被动治疗附近的单位。"
396248 "巴伐利亚领主投降了，他的行军城堡现在是你的了。"
396249 "亚琛大教堂必须在法兰克人的领土中 (靠近初始位置) 建造。"
396250 "帝王分数为 70 时解锁帝王时代。"
396251 "现在可以研究帝王时代。"
396252 "随着查理曼的去世，你将无法再解锁帝王时代。"
396253 "- 查理曼必须存活。"

// Charlemagne (768)

398841 "768 年，法兰克国王丕平在战役中阵亡，他是查理马特之子，也是教皇的宠儿。"
398842 "根据法兰克的律法，法兰克及其土地分给了他的两个儿子。其中小儿子卡洛曼获得了最大的份额。"
398843 "也许丕平原本打算让小儿子来继承他。尽管另一个儿子查理比较年长，但他是非婚生的。此外，丕平之所以能当上国王，是因为他自己的哥哥当时选择了退出来。"
398844 "在最坏的情况下，两兄弟会找到一种共用权利的方法。"
398845 "但是，与一个人的意志和铁腕的力量相比，父亲的意图又算得了什么呢？"
398851 "在 800 年的圣诞节，查理跪在了罗马的祭坛前祈祷。"
398852 "令他明显意外的是，当他低下头时，教皇给他戴上了一顶镶有宝石的皇冠。他被加冕为罗马皇帝。"

//
// Ragnar (850)
//

396301 "北欧人"
396302 "诺森布里亚人"
396303 "韦塞克斯和盎格利亚"
396304 "盖尔人和不列颠人"
396305 "法兰克"
396306 "部落民族"
396307 "维京掠夺者"
396308 "1. 维京国王从不受人摆布。探索、征服、定居，书写属于你自己的传说吧。\n\n2. 你是天生的掠夺者。摧毁敌人的建筑，并根据建筑的价值获得黄金。有时，即使是一座小农舍也可能藏有意外的财富。\n\n3. 占领斯堪的纳维亚的战士大厅 (世界奇观) 以提高你的人口上限。这也是统一挪威、瑞典和丹麦的唯一方法。\n\n4. 探索传奇目标并重建异教祭坛 (基督徒砍伐的特殊树木) 以获得符文石 (石料)。符文石可以用来在战士大厅和异教祭坛研究强大的科技。\n\n5. 一旦你统治一个王国后，你就可以通过举行献祭，在战士大厅获得符文石或其他加成。你也可以在异教祭坛向神明祈祷，获得暂时的加成。明智的国王会充分利用众神的力量。\n\n6. 通过在有圆形闪光标记的位置建造长屋 (大庄园)，前往异国土地上定居。在新土地上的第一座长屋会生成一个村民。你也可以在突袭过程中俘虏村民。\n\n7. 修改了若干个单位：侍从战士改为重型装甲单位、龙头战舰的射程缩短且船只移动速度加快。\n\n8. 突袭往往危机重重，尤其是当你的战士只有寥寥数人的时候。在寡不敌众的情况下，撤退并择日再战才是明智的选择。\n\n9. 走海路永远是到达任何地方最快的方式。\n\n10. 船只会随着时间逐渐损坏。突袭时带上村民以便修理受损的船只。西边的开阔海域会加速船只的损坏。在开拓西边的领土时，应及时靠岛修船。\n\n11. 爱尔兰以及苏格兰附近的岛屿是早期突袭的首选目标。\n\n12. 如果你有多余的黄金且需要食物，可在磨坊和长屋购买补给。\n\n13. 其他维京战队会不分青红皂白地突袭海岸。他们甚至会攻击你的战士大厅，或与你自己的掠夺者就战利品发生冲突。"
396309 "侦察兵报告：\n\n- 不要过早被英格兰和法兰西的巨大财富所诱惑。一个合格的维京人应该通过突袭爱尔兰和苏格兰附近的岛屿来打出名号。那里的修道院离海很近，且掠夺时机也已经成熟。\n\n- 这些岛屿也非常适合作为小型突袭营地，可以让村民在此捕鱼和放牧，以及修补船只。突袭中获得的牲畜也可以带到此处。捕鱼和放牧总会比耕种更有优势。不要忽视这些聚落点，它们可以提供招募军队所需的食物。\n\n- 其次，许多维京英雄都在寻求优秀的首领。在旅途中，搜寻并找到“首领”罗夫、“白色”奥拉夫、哈斯泰因和其他英雄。\n\n- 英格兰分裂为两个王国。北方的诺森布里亚人以移动缓慢的步兵和骑兵作战，而韦塞克斯人则由步弓手、骑兵和身披重甲的步兵组成。在你指挥大军之前，不要挑战他们的城市约克和伦敦堡。相反，派兵骚扰他们的沿海聚落点，并当他们派军队来攻打你时，迅速撤回船上。这样既可以消耗他们的兵力，又可以保存自己的实力。当征服的时机成熟时，记得保护英格兰的农田，好让你的人民在那里定居。\n\n- 对法兰西和更东边的土地也是如此，不过对那些地方进行袭击时需要利用到河流。在没有组织起最强大的军队之前，别妄想攻克巴黎，但可以全力掠夺其他城市。德意志的撒克逊人现在是法兰克人的臣民，他们会与你为敌。但他们的土地上有许多被基督教传教士砍伐的神圣世界树。在树桩上方建造祭坛让这些树复原，可以为你赢得声望。\n\n- 再往东，加尔达里基是一片黑暗的土地，在这里穿行的最好方式是走水路。其茂密的森林会逐步变成开阔的草原，且会有游牧部落在上面游荡。他们没有什么可以掠夺的东西，但可以试着与之进行贸易。\n\n- 至于你们自己民族的土地，则被独立的首领们所瓜分。北欧人需要的是一位统一的领袖，能团结三个王国，带领北欧人走向辉煌。\n\n- 最后，海洋就是你的天地。记得善加运用。"
396310 "维京葬礼"
396311 "建造<b>战士大厅<b> (<cost>)\n维京人聚集的盛宴之地。可训练维京人单位。在攻击城市时，可建造在敌方领土内，以减少在路途上的时间。\n<hp> <attack> <armor> <piercearmor> <range>"
396312 "建造<b>异教祭坛<b> (<cost>)\n旧神的祭坛。建造在被砍伐的世界树上以获得符文。\n<hp> <attack> <armor> <piercearmor> <range>"
396313 "建造<b>长屋<b> (<cost>) \n寒冷的土地上的温暖之地。可作为食物资源的聚集点。\n<hp> <attack> <armor> <piercearmor> <range>"
396314 "梅尔·布里格特"
396315 "罗里克"
396316 "西格德·埃斯坦森"
396317 "拉格瓦尔德·埃斯坦森"
396318 "“扁鼻”凯提尔"
396319 "“深思者”奥德"
396320 "格里姆·坎班"
396321 "“白色”奥拉夫"
396322 "阿斯劳格"
396323 "“麻烦制造者”留里克"
396324 "“陌生人”迪勒"
396325 "迅捷的艾瑞克"
396326 "坚实的奥拉夫"
396327 "凶猛的巴洛格"
396328 "首领罗夫"
396329 "梅尔·塞克纳尔"
396330 "“强者”罗伯特"
396331 "康斯坦丁一世"
396332 "埃塞尔雷德国王"
396333 "阿尔佛雷德伯爵"
396334 "哈斯泰因"
396335 "埃里克首领"
396336 "“黑色”哈夫丹首领"
396337 "哈拉尔·克拉克国王"
396338 "拉格弗里德国王"
396339 "埃斯泰因·贝里首领"
396340 "西贝贾"
396341 "罗德里国王"
396342 "帕帕尔人"
396343 "萨米人"
396344 "弗里斯兰人"
396345 "撒克逊人"
396346 "埃德蒙国王"
396347 "拉格纳·洛德布罗克"
396348 "巨蛇"
396349 "交易获取<b>补给<b> (<cost>)\n用黄金等价换取食物。"
396350 "雷当"
396351 "盾墙"
396352 "乌尔夫贝特剑"
396353 "研究<b>雷当<b> (<cost>)\n生产北欧剑士消耗额外的食物，而不消耗黄金。"
396354 "研究<b>盾墙<b> (<cost>)\n步兵可伤害邻近单位。"
396355 "研究<b>乌尔夫贝特剑<b> (<cost>)\n步兵拥有 +4 攻击力。"
396356 "丹麦战斧"
396357 "研究<b>丹麦战斧<b> (<cost>)\n步兵对付骑兵时可获得攻击加成，并可从平民单位获得额外的黄金。"
396358 "河流突袭"
396359 "芒刺斧"
396360 "狼斗篷"
396361 "研究<b>河流突袭<b> (<cost>)\n北欧剑士移动速度提高 30%。"
396362 "研究<b>芒刺斧<b> (<cost>)\n掷斧兵和雅尔获得 +1 射程。"
396363 "研究<b>狼斗篷<b> (<cost>)\n夜间攻击加成翻倍为 +4 攻击力。"
396364 "罗马城墙"
396365 "+ 完成 50 个传奇目标中的 <Saga Count>/30。"
396366 "+ 占领约姆斯堡以击败约姆斯维京。"
396367 "自由游戏：在战士大厅宣告胜利即可退出剧本。"
396368 "\n任务：拉格纳的传奇 (<Ragnar Saga Count>/9 个目标)\n成为北欧之王。"
396369 "   已找到盾女拉葛莎，并已击败她的熊和猎犬。"
396370 "   已在哥得兰岛上从巨蛇口中救下索拉·佛特斯-哈特。"
396371 "   已找到伪装成农民女儿克拉卡的阿斯劳格。"
396372 "   已从埃斯泰因·贝里首领手里偷走奶牛西贝贾。"
396373 "   已击败埃斯泰因·贝里首领。"
396374 "   已成为挪威国王。"
396375 "   已成为瑞典国王。"
396376 "   已成为丹麦国王。"
396377 "   已洗劫巴黎。"
396378 "\n任务：拉格纳之子的传奇 (<Saga of Ragnar Sons Count>/7 个目标)\n突袭、征服并在英格兰定居。"
396379 "   已洗劫约克。"
396380 "   已杀死诺森布里亚埃拉国王。"
396381 "   已洗劫伦敦堡 (伦敦)。"
396382 "   已杀死盎格利亚埃德蒙国王。"
396383 "   已在英格兰建造一个聚落。"
396384 "   已在英格兰建造一个雅尔首领领地。"
396385 "   已组织异教徒大军。"
396386 "\n任务：赫尔罗夫·克拉奇的传奇 (<Hrolfr Kraki Saga Count>/2 个目标)\n在瑞典和丹麦寻找国王的遗产。"
396387 "   已在赫尔罗夫·克拉奇的坟冢发现他的剑。"
396388 "   已在瑞典的菲里斯荒原找到赫尔罗夫·克拉奇的黄金。"
396389 "\n任务：多雷斯塔德的罗里克传说 (<Hrorek Saga Count>/4 个目标)\n突袭撒克逊人土地上的法兰克人。"
396390 "   已在弗里西亚招募罗里克。"
396391 "   已占领多雷斯塔德。"
396392 "   已摧毁莱茵河上的塔楼。"
396393 "   已掠夺易北河沿岸的村庄。"
396394 "\n任务：奥克尼加传奇 (<Orkneyinga Saga Count>/5 个目标)\n探索并定居于北部群岛。"
396395 "   已招募埃斯坦森兄弟，西格德和拉格瓦尔德。"
396396 "   已在奥克尼建造一个聚落。"
396397 "   已在设得兰建造一个聚落。"
396398 "   已杀死皮克特巨人梅尔·布里格特。"
396399 "   已掠夺赫布里底群岛的修道院。 "
396400 "\n任务：殖民纪事 (<Landnama Count>/7 个目标)\n探索西面群岛和更远的位置。"
396401 "   已招募“扁鼻”凯提尔和他的女儿，“深思者”奥德。"
396402 "   已招募格里姆·坎班。"
396403 "   已在法罗群岛建造一个聚落。"
396404 "   已在赫布里底群岛建造一个聚落。"
396405 "   已在马恩岛建造一个聚落。"
396406 "   已发现一片冰火之地。"
396407 "   已在冰岛建造一个聚落。"
396408 "\n任务：爱尔兰编年史 (<Ireland Count>/4 个目标)\n突袭并定居爱尔兰。"
396409 "   已招募的“白色”奥拉夫。"
396410 "   已杀死高王梅尔·塞克纳尔。"
396411 "   已洗劫爱尔兰的修道院。"
396412 "   已在爱尔兰建造一个聚落。"
396413 "\n任务：诺曼底公爵编年史 (<Dukes of Normandy Count>/7 个目标)\n突袭并定居在法兰西北部。"
396414 "   已招募的“首领”罗夫。"
396415 "   已招募的哈斯泰因。"
396416 "   已摧毁法兰克舰队。"
396417 "   已洗劫鲁昂。"
396418 "   已洗劫雷恩。"
396419 "   已在法兰西亚建造一个聚落。"
396420 "   已杀死“强者”罗伯特。"
396421 "\n任务：诺夫哥罗德编年史 (<Novgorod Count>/5 个目标)\n探索并定居在东部。"
396422 "   已招募的“麻烦制造者”留里克。"
396423 "   已占领霍尔姆加德和科努加德。"
396424 "   已在加尔达里基建造一个聚落。"
396425 "   已创建通往加尔达里基的贸易路线。"
396426 "   已摧毁游牧营地。"
396427 "--已占领霍达兰--"
396428 "--已占领西福尔--"
396429 "--已占领拉德--"
396430 "--已占领日德兰--"
396431 "--已占领里伯--"
396432 "--已占领海泽比--"
396433 "--已占领罗斯基勒--"
396434 "--已占领西约特兰--"
396435 "--已占领斯莫兰--"
396436 "--已占领贝格斯拉根--"
396437 "--已占领乌普兰--"
396438 "--已占领设德兰--"
396439 "--已占领奥克尼--"
396440 "--已定居法罗群岛--"
396441 "--已定居冰岛--"
396442 "--已定居爱尔兰--"
396443 "--已定居赫布里底群岛--"
396444 "--已定居诺森布里亚--"
396445 "--已定居韦塞克斯--"
396446 "--已定居纽斯特利亚--"
396447 "--已占领加尔达里基--"
396448 "--已定居马恩--"
396449 "--已定居苏格兰--"
396450 "新传奇已解锁"
396451 "传奇目标已完成"
396452 "传奇任务已完成"
396453 "[传奇目标已完成]拉格纳将拉葛莎的猎犬与熊杀死，向这位披头散发战斗、令人生畏的盾牌女战士证明了自己实力。"
396454 "[传奇目标已完成]拉格纳身穿表面涂有柏油的马裤成功抵御住毒液，杀死了由林德虫变成的巨蛇，将索拉·佛崔丝-哈特从囚禁她的塔楼中解救了出来。"
396455 "[传奇目标已完成] 屠龙者西格德的女儿阿斯劳格外表是个脏兮兮的农民，内里却充满着美丽与智慧。她一直隐藏着自己的身世，直到拉格纳发现了真相。"
396456 "[传奇目标已完成]奶牛西贝贾是埃斯泰因·贝里首领牛群中的骄傲，也是劫掠的这批牛中最好的战利品。"
396457 "[传奇目标完成] 拉格纳杀死了他的对手埃斯泰因·贝里首领，将他的土地和牛群占为己有。"
396458 "[传奇目标已完成]拉格纳将挪威一个个寒冷的峡湾统一成王国。"
396459 "[传奇目标已完成]拉格纳统一了从西约特兰到乌普兰的瑞典湖区的雅尔领地。"
396460 "[传奇目标已完成]拉格纳统一了从海泽比到罗斯基勒的丹麦各个岛屿和沼泽。"
396461 "[传奇目标已完成]拉格纳攻破巴黎城墙让城内血流成河之日，不仅吟游诗人吟唱记录，甚至修道院里的基督徒也颤抖着双手写下那一天发生的事情。"
396462 "[传奇目标完成] 约克古城的城墙还不如鸡蛋坚硬，诺曼人不费吹灰之力就吞并了诺森布里亚王国这座富庶的城市。"
396463 "[传奇目标已完成]依靠篡位夺得诺森布里亚王位的埃拉最终落入了北方人之手，他们在他的背上刻上了一只满是鲜血的鹰。"
396464 "[传奇目标完成] 诺曼人将伦敦堡洗劫一空，城内大火四起，瓦砾遍地。"
396465 "[传奇目标已完成]王国一旦没了国王就如同一个人被砍了头之后会轰然倒下。北方人杀死了盎格利亚埃德蒙国王，并将他的头颅扔进了沼泽。"
396466 "[传奇目标已完成]英国岛屿气候凉爽潮湿，土壤肥沃，树林茂密。对于那些在北方寒冷的峡湾和湖泊地区长大的人来说，这是一片富饶的土地。北方人定居在了英格兰。"
396467 "[传奇目标已完成]约维克大厅就建在这片土地上，标志着“丹麦区”的兴起，可以理解为在这片盎格鲁-撒克逊人的土地上由北方人建立的一片雅尔领地或是王国。"
396468 "[传奇目标已完成]号角声响起，拿起盾牌和斧头！一群群渡鸦飞来，维京雄狮集结完毕。"
396469 "[传奇目标已完成]在赫尔罗夫·克拉奇国王的陵墓中，人们发现了斯考夫农之剑，这把剑注入了十几位狂战士的灵魂，凡被这把剑所伤之人，伤口永远无法愈合。(拉格纳 +4 点攻击)"
396470 "[传奇目标已完成]赫尔罗夫·克拉奇国王在敌军的追赶之下，只得将携带的黄金尽数散落在菲里斯荒原以减缓追赶的脚步。"
396471 "[传奇目标完成] 举起盾牌！拿起斧头！弗里斯兰的掠夺者和法兰克的祸害，军阀罗里克手下的军团磨刀霍霍，渴望战斗。"
396472 "[传奇目标已完成] 杜里斯特位于弗里斯兰海岸，是商人和雇佣兵的聚集地，弗里斯兰人正是从那里出发，拿着斧头和标枪加入拉格纳的军队。"
396473 "[传奇目标已完成]法兰克为抵御北方人而设置的塔楼和路障尽皆沉入浅滩和鹅卵石中，对整个德国的劫掠者面户大开。"
396474 "[传奇目标已完成]北方人来了！无论是自己古老的撒克逊兄弟还是沿着河岸定居在迷雾缭绕的黑暗村庄里的温德人，他们一个都不放过，统统杀光。"
396475 "[传奇目标已完成]西格德和罗格瓦尔德兄弟二人手里拿着嗜血的斧头和长剑，来到北部群岛寻找掠夺和冒险的机会。"
396476 "[传奇目标已完成]在那个气温冰寒、地形崎岖的岛屿之上，有那么一抹温暖的火种吸引着四处漂泊的灵魂。北方人在奥尔克尼部署。"
396477 "[传奇目标已完成]在那个气温冰寒、地形崎岖的岛屿之上，有那么一抹温暖的火种吸引着四处漂泊的灵魂。北方人在神地定居。"
396478 "[传奇目标已完成] 马鞍上挂着一件带血的战利品，那是皮克特巨人梅尔·布里格特的头颅，它长着龅牙的巨口仿佛还在抱怨它的主人在与北方人的战斗中被打败。"
396479 "[传奇目标已完成]他们从赫布里底群底海岸边的爱尔兰修道院的珠宝回廊中掠夺了大量战利品，这些修道院只有众神才知晓是什么时候建造的。"
396480 "[传奇目标已完成]“扁鼻”凯提尔和他的女儿“深思者”奥德，这两个令人生畏的维京精灵注定要越过遥远的英灵殿的边界，抵达西部岛屿和土地。"
396481 "[传奇目标已完成]命运将战士和拓荒者格里姆·坎班安排在法罗群岛最北端的岛屿上。"
396482 "[传奇目标已完成]在那个气温冰寒、地形崎岖的岛屿之上，有那么一抹温暖的火种吸引着四处漂泊的灵魂。北方人定居在了法罗群岛。"
396483 "[传奇目标已完成]在那个气温冰寒、地形崎岖的岛屿之上，有那么一抹温暖的火种吸引着四处漂泊的灵魂。北方人定居在了赫布里底群岛。"
396484 "[传奇目标已完成]在那个气温冰寒、地形崎岖的岛屿之上，有那么一抹温暖的火种吸引着四处漂泊的灵魂。北方人定居在了马恩岛。"
396485 "[传奇目标已完成]在漆黑一片的汪洋大海之中，有一片只有众神知晓的冰与火之地，距离英灵殿非常近。只要驶过这片区域，前往这片土地的船就不会受到未知之海力量的腐蚀。"
396486 "[传奇目标已完成]人们无法再从古老的北欧之地寻找到更多财富，他们便冒险来到这片冰与火之地定居。于是诺曼人便在冰岛定居了。"
396487 "[传奇目标已完成]海神和黑潭领主“白色”奥拉夫从他设在爱尔兰的营地出发，劫掠爱尔兰和英格兰的海岸多年，将他的恶名和恐怖手段散播到每一个村庄和修道院。"
396488 "[传奇目标完成] 在阿尔斯特附近的一个小岛上有一座修道院，那里的抄写员恐惧地记录下了诺曼人的到来以及爱尔兰高地之王梅尔·塞克纳尔被杀的消息。"
396489 "[传奇目标已完成]圣帕特里克和圣高隆修道院所在之处燃起熊熊烈火，滚滚浓烟中尽是断壁残垣，罪魁祸首正是那些手持雷神之锤、渴求奥丁智慧的不速之客。"
396490 "[传奇目标已完成]爱尔兰这片土地绿意盎然、环境宜人，北方人定居于此，娶到了贤惠的妻子，平日里以放牧为生。"
396491 "[传奇目标已完成]“首领”罗夫自北方峡湾而来，他魁梧的身材让载着他的每一匹马都不堪重负，而他注定会成为一国之君，福荫子孙，恩泽后代。"
396492 "[传奇目标完成] 哈斯泰因是布列塔尼和法兰西的掠夺者，从烈火与浓烟弥漫的废墟中穿行而过，他曾于穆斯林统治的西班牙和基督教统治的意大利沿海大肆劫掠。"
396493 "[传奇目标完成] 巴黎的守护者——塞纳河上的船只搁浅于河流表面下方的礁石上，撞得支离破碎。"
396494 "[传奇目标已完成] 法兰克人的城镇陷入一片火海，没有人能够在狂战士的怒火下幸免。"
396495 "[传奇目标已完成]索尔、奥丁和提尔之子毁灭了布列塔尼的各大城市。"
396496 "[传奇目标已完成]法兰西亚是一片富饶的土地，它的富饶足以让所有维京人放下战斧从事耕作。北方人在法兰西亚定居了下来。"
396497 "[传奇目标已完成]“强者”罗伯特，法兰克国王麾下的一名勇士，竟也死于北方人之手。"
396498 "[传奇目标已完成]留里克在北方斯拉夫人的簇拥下成为了他们的统治者，他来到加尔达里基，只为走上众神为他选择的道路。"
396499 "[传奇目标已完成]北方人占领了霍尔姆加德和科努加德，这两座村庄注定要成为王公的大殿，而他们将会统治辽阔的土地，接受东方人民的朝贡。"
396500 "[传奇目标已完成]加达里奇是一片位于东方的土地，那里有黑暗的森林、潮湿的沼泽和开阔的草原，北方人和斯拉夫人在这里一同举起盾牌和斧头，他们信奉的是奥丁和霹隆。北方人定居在了加尔达里基。"
396501 "[传奇目标已完成]北方人顺着东方的河流航行到了罗马人和萨拉森人的土地上，用奴隶和毛皮来换取南方人的财富。在北方人既没有选择劫掠也没有选择定居的地方，他们就会开展贸易。"
396502 "可以从码头运送瓦兰吉探险队来产生黄金。运送一支瓦兰吉探险队将会在东方生成一艘的贸易船。"
396503 "[传奇目标已完成] 北方人攻占了游牧人的营地，抢走他们的牲畜，掳走他们的妇女，还杀死了他们的战士。即使骑马也难逃北方人的利斧。"
396504 "拉葛莎的猎犬"
396505 "拉葛莎的熊"
396506 "盾女的据点"
396507 "拉葛莎"
396508 "战士大厅 (霍达兰)"
396509 "战士大厅 (拉德)"
396510 "战士大厅 (西福尔)"
396511 "战士大厅 (日德兰)"
396512 "战士大厅 (里伯)"
396513 "战士大厅 (海泽比)"
396514 "战士大厅 (罗斯基勒)"
396515 "战士大厅 (斯莫兰)"
396516 "战士大厅 (西约特兰)"
396517 "战士大厅 (乌普兰)"
396518 "战士大厅 (贝格斯拉根)"
396519 "战士大厅 (罗加兰)"
396520 "研究<b>冠军剑士<b> (<cost>)\n提高北欧剑士的生命值与攻击力。"
396521 "生产<b>雅尔<b> (<cost>)\n装备投斧、身骑战马的维京酋长。\n<hp> <attack> <armor> <piercearmor> <range>"
396522 "约姆斯维京"
396523 "约姆斯维京"
396524 "约姆斯堡"
396525 "“无骨者”伊瓦尔"
396526 "拉格纳的长子——“无骨者”伊瓦尔加入了队伍。"
396527 "“铁骨”比约恩"
396528 "拉格纳之子——“铁骨”比约恩加入了队伍。 "
396529 "“白衫”哈夫丹"
396530 "拉格纳之子——“白衫”哈夫丹加入了队伍。"
396531 "“眼中有蛇”西格德"
396532 "拉格纳之子——“眼中有蛇”西格德加入了队伍。"
396533 "乌巴"
396534 "拉格纳之子——乌巴加入了队伍。 "
396535 "“无骨者”伊瓦尔已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396536 "“铁骨”比约恩已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396537 "“白衫”哈夫丹已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396538 "“眼中有蛇”西格德正在瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396539 "乌巴已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396540 "罗里克已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396541 "鲁里克已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396542 "狄厄已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396543 "“白色”奥拉夫已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396544 "“首领”罗夫已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396545 "西格德·埃斯坦森已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396546 "拉格瓦尔德·埃斯坦森已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396547 "“扁鼻”凯提尔已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396548 "“深思者”奥德已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396549 "格里姆·坎班已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396550 "哈斯泰因已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396551 "拉葛莎已前往瓦尔霍尔的英雄祠享用大餐。"
396552 "拉格纳受伤了，他很快就会康复。"
396553 "拉格纳回来了。"
396554 "长屋"
396555 "举行<b>献祭<b> (<cost>)\n举办一场祭祀宴会，可随机获得一枚符文石或是一项加成，效果持续至下一场献祭。"
396556 "[举行献祭] 出现符文石。已移除上一场献祭的加成。"
396557 "[举行献祭] 出现三枚符文石。已移除上一场献祭的加成。"
396558 "[举行献祭] 北欧剑士的食物费用减少 10，效果持续至下一场献祭。已移除上一场献祭的加成。"
396559 "[举行献祭] 狂战士与精锐狂战士对建筑造成的伤害 +5，效果持续至下一场献祭。已移除上一场献祭的加成。"
396560 "[举行献祭] 侍从战士与精锐侍从战士的攻击力 +2，效果持续至下一场献祭。已移除上一场献祭的加成。"
396561 "[举行献祭] 掷斧兵与精锐掷斧兵的射程 +1，效果持续至下一场献祭。已移除上一场献祭的加成。"
396562 "[举行献祭] 运输船的驻扎容量 +10，效果持续至下一场献祭。已移除上一场献祭的加成。"
396563 "[举行献祭] 船只在海上不会受到伤害，效果持续至下一场献祭。已移除上一场献祭的加成。"
396564 "[举行献祭] 献祭后一片寂静。上一场献祭的加成维持不变。"
396565 "自由人会议庭宣布拉格纳为国王。拉格纳现在可以招募到更强的战士，并且主持祈祷和祭祀。当国王的感觉可真好。"
396566 "战士大厅出现了新的单位。铁匠铺与码头出现了新的科技。还可以在战士大厅举行献祭，有概率获得符文石或加成。可以在异教祭坛向诸神祈祷。"
396567 "宗庭宣布拉格纳成为两个王国的国王。拉格纳现在权力滔天，最优秀的战士也加入了他的麾下。"
396568 "战士大厅出现了新的单位和升级。铁匠铺与码头出现了新的科技。"
396569 "作为三个王国的国王，拉格纳可以使用大型器械攻破城墙。"
396570 "现在可以让村民建造攻城武器厂，从而建造攻城锤了。"
396571 "可以在磨坊与长屋 (大庄园) 使用黄金来购买食物储备。"
396572 "一支云游部队来到了战士大厅。"
396573 "向奥丁祈祷"
396574 "向索尔祈祷"
396575 "向弗雷祈祷"
396576 "向洛基祈祷"
396577 "向<b>智慧之奥丁<b>祈祷 (<cost>)\n步兵单位获得奥丁的祝福，在 10 分钟内获得自动治疗。"
396578 "向<b>力量之索尔<b>祈祷 (<cost>)\n步兵单位获得索尔的祝福，在 10 分钟内生命值 +20。"
396579 "向<b>繁荣之弗雷<b>祈祷 (<cost>)\n农民、羊倌与渔民获得弗雷的祝福，在 10 分钟内产出翻倍。"
396580 "向<b>机缘之洛基<b>祈祷 (<cost>)\n掠夺者找到隐藏宝藏的概率提高，持续 10 分钟。"
396581 "奥丁回应了你的祈祷，赐下了智慧之愈。所有步兵单位获得自动治疗，持续 10 分钟。"
396582 "向奥丁祈祷的效果已在生效中。费用已退还。"
396583 "奥丁的祝福生效 %d 分钟。"
396584 "索尔回应了你的祈祷，增强了战士之躯。所有步兵的生命值 +20，持续 10 分钟。"
396585 "向索尔祈祷的效果已在生效中。费用已退还。"
396586 "索尔的祝福生效 %d 分钟。"
396587 "弗雷回应了你的祈祷，带来了繁荣之息。农民、羊倌与渔民产出翻倍，持续 10 分钟。"
396588 "向弗雷祈祷的效果已在生效中。费用已退还。"
396589 "弗雷的祝福生效 %d 分钟。"
396590 "洛基回应了你的祈祷，送来了机缘之风。突袭者找到隐藏宝藏的概率提高，持续 10 分钟。"
396591 "向洛基祈祷的效果已在生效中。费用已退还。"
396592 "洛基的祝福生效 %d 分钟。"
396593 "随着财富的积累和首领的垮台，越来越多的海盗头子和维京人开始兴风作浪，四处掠夺。这些维京人的劫掠只会变本加厉。"
396594 "拉格纳的传奇故事已经接近尾声......但仍有很多冒险在等待着我们，还有不少渡鸦也尚未填饱肚子。吟游诗人接下来会歌颂什么样的故事呢？"
396595 "你已经开始自由游戏，并可以继续完成目标。完成后，可以在战士大厅宣告胜利。"
396596 "宣布胜利"
396597 "宣告胜利并结束剧本。"
396598 "挑战约姆斯维京"
396599 "挑战约姆斯维京\n立誓击败约姆斯维京，对方将开始悍然入侵。击败约姆斯维京是剧本获胜的必要条件。建议至少拥有 80 个军事单位后再来挑战约姆斯维京。"
396600 "约姆斯维京人来了，奥丁的渡鸦在前方为他们的船只领航，它们渴望血流成河。"
396601 "约姆斯堡是约姆斯维京人的堡垒，这些维京人是众神之父奥丁的忠实信徒。通过这片水域时一定要小心。"
396602 "约姆斯维京人被征服了。与他们之前对自己的北方同胞迅速展开的血腥杀戮一样，他们现在又将怒火倾泻在拉格纳·洛德布罗克的敌人身上。"
396603 "+ 在战士大厅挑战约姆斯维京 (科技)。"
396604 "战士大厅 (约维克)"
396605 "拉格纳的传奇故事终于告一段落。吟游诗人会永远歌颂他的伟业。拉格纳·洛德布罗克将成为与贝奥武夫和屠龙者齐格弗里德齐名的大人物！"
396606 "拉格纳的传奇故事已经接近尾声，但还没有征服约姆斯维京人。只要击败奥丁的战士，拉格纳·洛德布罗克就会成为能与贝奥武夫和屠龙者齐格弗里德相提并论的大人物！"
396607 "在战士大厅宣告胜利即可退出剧本。"
396608 "在战士大厅挑战约姆斯维京即可开始剧本的最后一幕。研究“挑战约姆斯维京”科技。"
396609 "即便是坐拥高塔与城墙的巨大城市也无法抵挡拉格纳·洛德布罗克的进攻。在约克、伦登维克、雷恩、亚琛和巴黎，诸位国王的王座逐一被碾为一堆碎石。"
396610 "许多维京人都在突袭途中失去了性命，他们将在瓦尔霍尔的英雄祠享用供奉！"
396611 "主动献祭奖励：北欧剑士食物费用 -10"
396612 "主动献祭奖励：狂战士对建筑的伤害 +5"
396613 "主动献祭奖励：侍从战士攻击力 +2"
396614 "主动献祭奖励：掷斧兵射程 +1"
396615 "主动献祭奖励：运输船容量 +10"
396616 "主动献祭奖励：船只在海上不会受到伤害"
396617 "夜幕降临，战士们每晚都会像群狼一样战斗。(非英雄近战单位夜间攻击力 +2)"
396618 "黎明破晓，战士们夜间如同奔狼一般的狂怒消退了。到了下个夜晚，夜间的加成将会再度生效。"
396619 "撒克逊人和弗里斯兰人曾经与北方人一样敬畏世界树。但后来抵达这片土地的基督教祭司却将这些树木砍伐殆尽。 "
396620 "在这些大树的树桩上建造一座异教祭坛，以取悦诸神并获得符文石。"
396621 "突袭者占领了战士大厅，并自称为雅尔。夺回战士大厅，收回属于你的权力。"
396622 "人口上限降低。重新占领失去的战士大厅可以恢复人口上限。"
396623 "--霍达兰落入突袭者之手！--"
396624 "--西福尔落入突袭者之手！--"
396625 "--拉德落入突袭者之手！--"
396626 "--日德兰落入突袭者之手！--"
396627 "--里伯落入突袭者之手！--"
396628 "--海泽比落入突袭者之手！--"
396629 "--罗斯基勒落入突袭者之手！--"
396630 "--西约特兰落入突袭者之手！--"
396631 "--斯莫兰落入突袭者之手！--"
396632 "--贝格斯拉根落入突袭者之手！--"
396633 "--乌普兰落入突袭者之手！--"
396634 "贡纳尔·哈蒙达森"
396635 "贡纳尔·哈蒙达森在冰岛当上了酋长，不管是战斗、体育运动还是喝酒，都没有人是他的对手。"
396636 "瓦兰吉探险队"
396637 "派遣<b>瓦兰吉探险队<b> (<cost>)\n向东方派遣一支贸易探险队 (贸易船)，每次航行都能产生黄金。派遣的费用随派遣次数的增多而提高。"
396638 "--在东部建造贸易船--"
396639 "[派遣第一支瓦兰吉探险队] 一队热爱冒险的商人出发前往东方寻财。继续探险会耗费更多人力物力，但他们将带回大量黄金。"
396640 "瓦兰吉探险队的费用提高。每次派遣探险队都会导致费用提高。"
396641 "可以在外国的土地上 (比如英格兰) 建造战士大厅 (世界奇观)，从而在离敌人更近的地方训练战士。"
396642 "古斯鲁姆"
396643 "古斯鲁姆在争夺丹麦王位的过程中折戟了，为了夺取属于自己的王国，他又来到了英格兰。"
396644 "格里姆·坎班是来自于挪威的拓荒者，他活跃于爱尔兰的盖尔人之中，并在法罗群岛建立自己的长屋，于维京世界的一端安身立命。"
396645 "“深思者”奥德去了冰岛后迎来了自己的命运：成为了一名酋长和女族长。春去秋来，她的儿子“红色”索尔斯坦长大成人，成为了一名优秀的战士。"
396646 "哈斯泰因遇见了自己的命数：他在战斗中杀死了法兰克领主“强者”罗伯特，并在法兰克的土地上大肆劫掠。"
396647 "“首领”罗夫遇见了自己的命数：以掠夺者的身份前往了法兰西亚，同时也在法兰克人之间落脚定居了下来，并学习了当地人的文化。后人将他的领地叫做“诺曼底”，而他手下的战士则被称为诺曼人。"
396648 "拉格纳的子嗣们遇见了他们的命数：“无骨者”伊瓦尔、“白衫”哈夫丹以及乌巴都来到了英格兰，他们在此攻城略地，一路高歌猛进。"
396649 "“红色”索尔斯坦"
396650 "佩切涅格人"
396651 "举行献祭"
396652 "黄昏"
396653 "破晓"
396654 "战士大厅"
396655 "补给 (用黄金换取食物)"
396656 "在有闪光标记的区域建造长屋。"

// Ragnar (850)

398861 "“我们挥舞手中的剑！”"
398862 "这声呼喊过后，宴会大厅里顿时一片寂静。战士们捏着喝酒的号角，用发白的手指抠着橡木桌子，全都聚精会神地看着那个来自遥远北方的吟游诗人。即便在哪儿，他们也在传颂死去国王的事迹。"
398863 "“我们挥舞手中的剑！”"
398864 "紧张的气氛在空气中弥漫，就像一根从两头紧紧拉扯的线。这些言语在墙上挂着的剑盾之间回响着，也在用黄金圣物和宝石圣杯融锻而成的臂环之间回响着。这些圣物和圣杯都是战士们在那滚滚浓烟环绕着黑色渡鸦旗帜且尸体成堆的战场上劫掠而来。"
398865 "“我们挥舞手中的剑！”"
398866 "吟游诗人站起身来，战士们也与他站在一起，手里握着号角和剑柄。在火光的映衬下，暗影在他们的脸上肆意舞动，高高举起的长矛闪闪发光。吟游诗人讲述着国王的英勇事迹，战士们对此已然如数家珍，因为他们自己也曾一起穿越大海，像狼群一样在其他国家的海岸上肆意杀戮。"
398867 "“我们挥舞手中的剑！”"
398868 "战士们用剑敲打着橡木做的盾牌，比在巴黎城墙上能够听到的还要响亮。吟游诗人不需要再多说一句话，就可以在这片喧嚣之中听到他讲述的故事。强壮的战士们发出的敲击声就是最好的传奇故事，胜过吟游诗人那湿润的嘴唇中吐出的千言万语。"
398869 "谁人没有听过拉格纳·洛德布罗克的传奇故事。"
398871 "大厅里一片寂静。挂在墙上的盾牌和长剑也一样悄然无声，空气中没有一言一语让它们重复回响。一只老鼠从一条狭小的缝隙里探出头来闻东闻西，仿佛期待着这么空旷的大厅能让它肆意妄为。随后，它把头缩了回去。它虽然闻了闻，却听不到一点声音，那些人一动也不动。"
398872 "吟游诗人讲完了他的故事，战士们沉默地坐着，只剩下泪水从伤痕累累的脸颊上悄悄地滑落。吟游诗人歌颂了他们死去的国王…不！应该说是他们的兄弟，在这个尚武之地，还有什么能比得上人们在战场上一起出生入死更紧密的纽带吗？"
398873 "因为吟游诗人歌颂的并不是已经发生的事情，而是可能发生的事情。他没有讲述他们的国王是如何战败，掉入蛇坑身中巨毒，而是他如何征服并品尝到那些唯有众神和盖世无双的英雄才有资格获得的无上荣耀。"
398874 "这是一段名副其实的传奇故事。"

//
// Ironside (859)
//

396701 "科尔多瓦"
396702 "易弗里基叶"
396703 "库塔玛人"
396704 "罗马帝国"
396705 "意大利半岛"
396706 "法兰克王国"
396707 "维京人"
396708 "1. 你开局时的人口上限为 25 人，进入下一时代可以提高人口上限，并获得增强单位的能力。\n\n2. 突袭行动危险重重，尤其是比约恩麾下只有寥寥数人。尽量让麾下的突袭者靠近海岸，以便在敌人数量太多时立刻撤回船上，保住性命下次再来。\n\n3. 每一个维京传说中都有英雄的身影！找到赫维瑟克、哈拉尔德与罗洛可以大幅增强比约恩的部队力量。\n\n4. 每位英雄都可以训练独特单位：比约恩 (侍从战士)、哈斯泰因 (狂战士)、赫维瑟克 (答刺罕骑兵)、哈拉尔德 (掷斧兵)、罗洛 (靛蓝突袭者)。"
396709 "侦察兵报告：\n\n- 比约恩从法兰西南部的海岸开始行动。他的好友哈斯泰因已经离开去袭击附近的岛屿。\n\n- 比约恩北边是法兰西 (青色)，由查理曼的继承人统治。他们的作战单位有步兵、掷斧兵与骑兵。\n\n- 东南边是意大利 (蓝色)，由古代罗马人建立的富饶城邦组成，守卫力量有步弓手与长矛兵。\n\n- 意大利的南部领土落入了罗马帝国 (紫色) 之手，罗马帝国在遥远的东方统治着数个大城市。他们麾下的步兵、掷矛手和甲胄骑兵都是罗马旧军团的残部。\n\n- 在更远的南方，大海的另一端是易弗里基叶 (橙色) 的摩尔人，他们沿着南部海域的海岸线与岛屿生活。摩尔人会骑着骆驼上战场，从骆驼背上投掷标枪发起攻击。\n\n- 易弗里基叶以西是生活在南部沙漠的库塔玛人 (绿色)。他们都是勇猛的战士，手持弯刀徒步作战。\n\n- 最后再往西，是穆斯林世界的闪耀明珠——科尔多瓦 (黄色)。这片土地上最危险的战士是轻型骑兵和骑射手。"
396710 "战士据点"
396711 "科尔多瓦大清真寺"
396712 "宰图纳大清真寺"
396713 "圣母玛利亚大教堂"
396714 "圣德尼大教堂"
396715 "阿拉伯冠军剑士"
396716 "柏柏尔军阀"
396717 "军阀"
396718 "将军"
396719 "伦巴第公爵"
396720 "法兰克伯爵"
396721 "罗洛"
396722 "哈拉尔德"
396723 "赫维瑟克"
396724 "比约恩·艾恩赛德"
396725 "公主"
396726 "冬天已经结束，掠夺季节到来了。维京掠夺者哈斯泰因已经开始攻击附近的科西嘉岛。比约恩必须组建一支军队加入维京掠夺者。"
396727 "选择世界奇观来训练单位。"
396728 "比约恩必须争分夺秒！他必须在哈斯泰因带走岛上所有财富之前到达南部的科西嘉岛！"
396729 "维京掠夺者可以通过摧毁建筑掠夺足够多的黄金，用来扩充和增强他们的军队。修道院提供的黄金最多。"
396730 "但维京人不能以黄金为食！比约恩必须确保他的村民和捕鱼船收集到资源。有了足够的食物和黄金，他就能够在城镇中心升级到下一个时代。"
396731 "每个时代都会解锁新技术、更多村民以及拥有新单位的强化军队。例如：在城堡时代，比约恩可以训练近卫军。"
396732 "拉格纳之子，比约恩，你的世界无比广阔。肆意掠夺和征服吧！"
396733 "+ (<Wonders>/3) 摧毁罗马、科尔多瓦、突尼斯、巴黎或拉古萨的三座世界奇观。"
396734 "+ 摧毁 <Wonders>/3 座世界奇观。"
396735 "+ 拥有 <!Gold Storage>/5000 黄金。"
396736 "自由游戏：在城镇中心宣告胜利即可退出剧本。"
396737 "+ (<Heroes>/4) 找到英雄赫维瑟克、哈拉尔德、哈斯泰因与罗洛。"
396738 "+ 找到 <Heroes>/4 名北欧英雄。"
396739 "你已经开始自由游戏。完成游戏后，可以在城镇中心用特殊科技宣告胜利来退出剧本。"
396740 "- 找到并将 <Princesses>/5 位公主带到世界奇观处。"
396741 "- 探索次要任务。"
396742 "- 找到并将圣物推车带往世界奇观处。"
396743 "- 击杀 <Heroes Killed>/6 名敌方英雄。"
396744 "一位英雄负伤了，但又出现在了世界奇观处！"
396745 "对方要求用一大笔赎金赎回公主！"
396746 "伟大的维京英雄罗洛可能就在附近。他最后一次出现是在比利牛斯山脉的一个藏身处袭击法兰克人和摩尔人。"
396747 "赫维瑟克曾经冒险进入罗斯人的土地，在那里与斯拉夫人和马族人展开战斗。他就在东部的某个地方。"
396748 "哈拉尔德受到吉达热衷统治挪威的鼓舞，袭击了这片海岸，但最终被摩尔人所俘。他就被关押在附近。"
396749 "公主"
396750 "村民与一艘捕鱼船已经抵达。"
396751 "南部沙漠的绿洲里藏着一件古老的圣物。找到它并把它带到世界奇观，将其熔化成黄金！"
396752 "圣物因蕴藏的财富而惨遭熔化！"
396753 "正如北欧人拥有英雄一样，这片无潮海的人民也有属于他们自己的英雄。每个派系都有一个军阀，杀死军阀可以壮大比约恩的声名！"
396754 "胜利"
396755 "宣布胜利"
396756 "现在可以在城镇中心训练村民了。所有独特单位已升级为精锐。"
396757 "拉古萨大教堂"

// Ironside (859)

398881 "公元 859 年，拉格纳的儿子比约恩渡过了无潮海。"
398882 "他突袭了穆斯林西班牙，随后便在法兰克国土南部的海岸上过冬。在那里等待春天的到来，迎接下一个劫掠的季节。"
398883 "一支无可匹敌的军队即将在地中海沿岸和海滨城市登陆。"
398884 "维京人来了。"
398891 "比约恩袭击地中海的冒进举动，为北欧人打开了一个新世界。"
398892 "他们会在接下来的几十年间返回。届时，作为战士斩获的荣誉会让他们跻身高级雇佣兵的行列。部分北欧人甚至会为拜占庭皇帝效命，成立一支名为瓦兰吉人的精锐护卫队。"
398893 "几个世纪后，被称为诺曼人的北欧人将征服西西里，创建一个融合了诺曼人、希腊人、意大利人和伊斯兰人习俗的短暂王国。"
398894 "不过这场战争都是发生在比约恩突袭凯旋之后很久的事了。"
398895 "虽然很多阵亡的战士魂归英灵殿，那些安然返回北欧土地的战士都过上了富足的日子，再也无需依靠劫掠度日。"

//
// Finehair (870)
//

396801 "北欧人"
396802 "南方首领"
396803 "霍达兰"
396804 "西海诸王"
396805 "萨米部落"
396806 "丹麦人"
396807 "西方人"
396808 "1. 你开局的人口上限为 20 人，在哈拉尔的大厅中研究独特科技可以提高人口上限，最高可提升至 75 人。你不需要建造房屋。\n\n2. 除了提供人口，独特科技还会解锁新的单位与科技，并提供更多村民。\n\n3. 在当地鱼群消耗完后，可以在磨坊养猪，也可以利用好养鱼场。\n\n4. 龙头战舰的射程变短了，可以通过铁匠铺提高射程。\n\n5. 突袭行动危险重重，尤其是哈拉尔的麾下只有寥寥数人。在敌人数量过多时及时撤退，保住性命下次再来。\n\n6. 突袭丹麦人、霍达兰人和西方人可以获得更多黄金，不过他们土地上的防御也更强。\n\n7. 哈拉尔在受伤后会重生，但其他英雄无法重生。"
396809 "侦察兵报告：\n\n- 哈拉尔统治着挪威东南部的西福尔，北地的大部分地区都可通过西福尔前往。不过由于山脉众多，而且萨米部落活动频繁，所以走西福尔的陆路还是有一定的危险。走海路速度更快，通常情况下也更安全。\n\n- 南雅尔人 (绿色) 控制了东南方的哥塔兰。由于这伙人手头的船只不多，哈拉尔早期可以先对付他们。随着时间推移，他们的战士会装备上最好的盔甲。但由于远离法兰克钢的原产地，他们的武器供应始终不足。\n\n- 西海诸王 (青色) 统治着挪威海岸以及海对面的西部岛屿。他们的龙头战舰威力十足，而且狂战士也相当凶悍，能造成大量的伤害。不过他们穿得相对较少，缺乏护甲，所以身躯会比较脆弱。\n\n- 霍达兰人 (黄色) 的领主是实力强盛的埃里克国王，此地守卫森严，由英勇善战的侍从战士把守。由于霍达兰设有坚固的城门、塔楼与城堡，要是没有攻城武器，强攻此地将折损许多人手。\n\n- 丹麦人 (灰色) 统治着南边的日德兰。击败丹麦人并不意味着就能一统挪威，但却能从中获得不少好处。不过丹麦的防御也相当充分。\n\n- 并非所有的北欧人都敌视哈拉尔。东边有圣地乌普萨拉，位于菲里斯荒原沼泽地的北面。想前往圣地绝非易事，还需搭船横渡维纳恩湖。另外，一位名为鲁里克的维京人在远东建立了王国。去见下他或许能有不少收获。\n\n- 最后介绍的是西方人，他们定居在西边的苏格兰，此地有数座白色基督的圣殿，里面囤积着许多黄金。突袭西方人与他们的修道院可以获得大量财富，但对方的高地战士在战斗中的表现并不逊色于北欧勇士。"
396810 "受到吉达的挑战刺激后，哈拉尔发誓要征服挪威。但他必须先召集他的支持者。"
396811 "在哈拉尔的大厅 (大型棚屋) 中研究井喷。"
396812 "+ 在哈拉尔的大厅 (大型棚屋) 中研究井喷。"
396813 "+ 击败南方首领、西海诸王与霍达兰人，统一挪威。"
396814 "+ 研究 <Feast Count>/5 项独特科技。"
396815 "- 摧毁萨米人聚落。"
396816 "- 杀死狼王欧鲁。"
396817 "- 在菲里斯荒原中找到赫尔罗夫·克拉奇的黄金。"
396818 "- 找到一位祭司。"
396819 "- 突袭苏格兰。"
396820 "- 向西北方航行，寻找新的土地。"
396821 "- 将哈拉尔与一位村民带到乌普萨拉。"
396822 "- 将战士带往东边。"
396823 "- 击沉索乌·克洛夫的龙头战舰。"
396824 "自由游戏：在哈拉尔的大厅宣告胜利。"
396825 "+ 在哈拉尔的大厅宣告胜利。"
396826 "在一次盛大的宴会上，哈拉尔发誓，除非他统治整个挪威，否则他不会剪头发。"
396827 "他心中燃起了一团熊熊烈火，正是这样的激情激励伟大的人物去完成伟大的事业，书写英雄传奇的故事。"
396828 "哈拉尔发誓要完成吉达的挑战。"
396829 "等哈拉尔的名望提升后，就可以在此招募到强大的战士。现在哈拉尔只能培养长矛兵和北欧剑士。"
396830 "可以在此处饲养猪，不过猪需要一定时间成长。"
396831 "虽然锻造厂目前一片寂静，但等哈拉尔的名望提升后，就会有技艺精湛的铁匠前来投诚。"
396832 "哈拉尔的土地贫瘠，而且他几乎没有帮他采集资源的奴隶。他需要派遣他的军队去劫掠。"
396833 "摧毁敌方建筑可获得黄金。征服并向其他小型王国殖民可获得资源。"
396834 "研究独特科技可提高人口上限，并解锁单位和科技。"
396835 "现在可以在兵营训练狂战士，在码头建造龙头战舰了。封建时代的科技已开放使用。"
396836 "现在可以在兵营训练侍从战士，在靶场训练掷斧兵了。一位新英雄也抵达了战场。"
396837 "现在可以建造马厩并训练斥候骑兵与答刺罕骑兵了。城堡时代的科技已开放使用。"
396838 "帝王时代的科技已开放使用。一位新英雄也抵达了战场。"
396839 "所有单位已升级为精锐。"
396840 "北欧拓荒者的头颅在阳光下斑驳腐烂，警告着人们：北方是萨米部落、女巫和奥普兰兹和芬马克战士的领地。"
396841 "萨米人并没有什么战利品可劫掠，但是把他们赶出奥普兰可以让北欧猎人自由出入北部森林……进而壮大哈拉尔的王国。"
396842 "哈拉尔把萨米人从奥普兰兹赶走，向猎人和毛皮狩猎者开放了森林。现在，哈拉尔可以定期收到肉干了。"
396843 "据说，可怕的狼王欧鲁就住在这些山里。"
396844 "菲里斯荒原是乌普萨拉南部的沼泽平原，据说赫尔罗夫·克拉奇逃离瑞典国王时撒落黄金的地方。找到并开采这些黄金会为哈拉尔带来大量财富。"
396845 "哈拉尔找到了赫尔罗夫·克拉奇的黄金。只要派奴隶去开采，他就能填满金库。"
396846 "一个面容憔悴、饱经风霜的陌生人声称，在西北海岸发现了英灵殿。"
396847 "他的故事听起来可能有些愚蠢，但派几个人去追查这个英灵殿不会影响哈拉尔的名声。"
396848 "哈拉尔的手下在世界的边缘发现了一片冰火之地。那里不是英灵殿，但仍可能有用。"
396849 "祭司有时候会离开他们的部落，到荒野去祭拜神灵。如果能从这些人当中找到一位为哈拉尔效力，就可以为哈拉尔带来很高的声望。"
396850 "著名狂战士克维尔杜夫的儿子索罗夫希望加入哈拉尔，以帮助他们抵御附近的一个据点。索罗夫与他手下在附近等待。"
396851 "西海对岸的苏格兰土地上蕴藏着巨大的宝藏。在那里，白人基督的追随者们在他们的圣殿里囤积了黄金。"
396852 "苏格兰比挪威海岸更富饶。哈拉尔的勇士们要求进行更多的劫掠！"
396853 "从一开始，那些想要成为国王的人就前往乌普萨拉接受弗雷之神的祝福。最虔诚的人会向这位神灵献上血与肉。"
396854 "哈罗德应该去...带一个祭品来。"
396855 "献祭的鲜血让弗雷之神很高兴。众神之父奥丁派了一只乌鸦去找哈拉尔。这只鸟将向哈拉尔展示他尚未踏足的地方。"
396856 "奥丁也保佑着哈拉尔本人，增强他的体魄，抵御敌人的攻击。"
396857 "乌普萨拉的神庙俯瞰着一片神圣的树林，那里矗立着一棵巨大的树，树枝上挂着九具尸体。"
396858 "故事发生在东边，一位名叫鲁里克的人自立为王。哈拉尔的一些战士们希望与鲁里克一起，去东边的霍尔姆加德聚落冒险。"
396859 "虽然路途遥远，但战士们将学习在异国他乡作战的方法。"
396860 "可怕的瓦兰吉人曾与鲁里克一起与斯拉夫和东方马王作战。他们将在要塞受雇加入哈拉尔的阵营。"
396861 "在一次劫掠的熊熊大火之中，哈拉尔的手下找到了一个名为“扁鼻”凯提尔的维京人，他是比约恩‧格里姆森的儿子。他带领自己的军队宣誓效忠哈拉尔。"
396862 "“扁鼻”凯提尔警告哈拉尔，奥克尼和设德兰的海王们正在他们西部岛屿集结以组建一支劫掠舰队。凯提尔要求领导一次对他们的劫掠。"
396863 "一个名叫索乌·克洛夫的野蛮海王劫掠了忠于哈拉尔的雅尔人的据点。哈拉尔发誓要将他和他的龙头战舰葬送海底。"
396864 "大海的巨浪索乌·克洛夫送进了他的海底坟墓。"
396865 "哈拉尔的手下在西福尔附近的森林里发现了一只麋鹿猎犬。哈拉尔收留了这只猎犬，并给它取名叫芬里厄。"
396866 "麋鹿猎犬芬里厄胆小得不敢上船。不管怎样，它算是一只挺不错的看门狗和猎犬。"
396867 "这些水域风平浪静，但丹麦人在更靠南的地方防守。哈拉尔需要将龙头战舰冒险靠近丹麦水域。"
396868 "劫掠丹麦会让哈拉尔和他的战士们变得富有。 "
396869 "丹麦人的据点已成为一片废墟，哈拉尔向世人证明北方人可以战胜丹麦人！"
396870 "有人在一座岛上发现了三名失踪的维京人。他们讲述了一个关于住在星星上的绿人的离奇故事。"
396871 "尽管吉达的父亲国王埃里克战败，但这位霍达兰国王的女儿仍不为所动。哈拉尔仍然需要统一整个挪威，并不停举办盛宴来赢得她的芳心。"
396872 "雅尔人被击垮了，海王们都被废掉了，而霍达兰也被烧成了废墟。当“金发”哈拉尔举行凯旋宴会时，欢呼声响彻大殿。"
396873 "现在，整个挪威都是他的了...吉达也是如此，这位勇敢的女人的挑战使这一切成为了可能。"
396874 "但是，还有哪儿的土地可以劫掠和征服？"
396875 "你已经开始自由游戏。完成游戏后，可以在哈拉尔的大厅宣告胜利。"
396876 "宣布胜利"
396877 "龙头战舰是维京人的战船，它的速度快但攻击范围较小，不适合与陆上单位作战。由于它的视野范围广阔，因此可以很好地完成侦察任务。"
396878 "在铁匠铺研究步弓手科技，以提高龙头战舰的攻击范围。"
396879 "萨米战士"
396880 "索罗尔夫·克维尔多夫松"
396881 "“扁鼻”凯提尔"
396882 "索乌·克洛夫"
396883 "乌普萨拉圣殿"
396884 "迅捷的艾瑞克"
396885 "凶猛的巴洛格"
396886 "坚实的奥拉夫"
396887 "哈拉尔的大厅"
396888 "萨米棚屋"
396889 "古斯鲁姆"
396890 "吉达·埃里克斯多蒂"
396891 "哈拉尔"
396892 "饲养<b>猪<b> (<cost>)\n肥硕的杂食性动物，可以宰杀获取肉食。\n<hp>"
396893 "“金发”哈拉尔"
396894 "哈康·格里奥特加森"
396895 "拉格瓦尔德·埃斯坦森"
396896 "芬里厄"
396897 "“金发”哈拉尔"

// Finehair (870)

398901 "一位女武神在一棵古老的橡树旁休息，看到一只乌鸦停在细弱的树枝上。乌鸦的喙染满了鲜血，爪子上挂着血肉。"
398902 "“你从哪来，乌鸦？”女武神问到，“你那沾血的羽毛满是死人肉的臭味。”"
398903 "灰色的乌鸦得意洋洋地擦拭着它的喙。“我一路跟随着哈拉尔。”"
398904 "在女武神遇到乌鸦之前，年轻的哈拉尔统治着挪威境内的一个小王国。他的财富包括成群的生猪和满港的渔船，但他渴望赢得某位国王女儿的芳心。"
398905 "他派出他的叔叔古斯鲁姆，去向国王埃里克的女儿吉达求婚。"
398906 "当古斯鲁姆阐明来意时，吉达高昂着她的头，撇着嘴作出了答复。她的话如一根灰烬长矛，直刺人心。"
398907 "“哪来的这么个占山为王的无名之辈？”她问到，“一下这里一个王，一下那里一个王，整个挪威都有好几百个所谓的王了！就没一个有本事称霸整个挪威的吗？”"
398908 "“把这则消息告诉你的哈拉尔：除非他为我把整个挪威收归其治下，否则我不会成为他的妻子。”"
398909 "老古斯鲁姆回到哈拉尔身边，把吉达的消息告诉了他。这位年轻人笑了笑，仿佛想起了某件几乎被他遗忘的事。"
398910 "就这个吗，古斯鲁姆？他笑得更甚了。整个挪威的王！我们怎么没想到呢？"
398911 "哈拉尔摸着他的头发发誓道：“除非整个挪威都归我所有，且吉达成为我的妻子，否则我将永不剪发。准备一场盛宴，古斯鲁姆。我们要好好招待下最一流的战士，因为之后需要他们为我浴血征战。”"
398921 "装点着红色盾牌，有着张牙舞爪的龙形桅杆和雕花船舷的大船，以及手持西方长矛和法兰克宝剑的人......"
398922 "当挪威国王哈拉尔剃发时，狂战士振臂嘶吼，狼皮战士仰天嚎叫，他们的盾牌更是被敲击得发出雷鸣般的响声！"
398923 "那场蔓延挪威全境的大火整夜不熄——不是因为战争和侵袭，这些早已结束，而是因为活人在不断焚烧堆积如山的尸体。"
398924 "在第七天，哈拉尔登上了他的王座。在他身旁的就是吉达，正是这个女人挑起了国王心中的火。"
398925 "“金发”哈拉尔曾是挪威国王。"

//
// Robert (921)
//

396901 "法兰克国王"
396902 "诺曼底"
396903 "佛兰德斯"
396904 "勃艮第"
396905 "阿基坦"
396906 "加斯科尼"
396907 "北欧人"
396908 "1. 你的人口上限为 200 人，无法训练火药单位。\n\n2. 全力支持你的公爵会与你的敌人作战，用闪光来指引他们的军队。另外，你还可以在使用闪光之前，通过更改聊天设置单独指挥他们。\n\n3. 你无需获得所有公爵的支持或击败所有公爵。例如，击败两个公爵并获得其他三个公爵的支持即可获胜。\n\n4. 进贡在早期非常奏效。随着你和其他公爵变得更加富有，你需要花费更多资源来获得他们的支持。请注意，他们可接受食物、木材、黄金和石料。\n\n5. 在与公爵开战前，请在“目标”界面中查看他们的联盟信息。每次游戏通关的联盟信息都会有所不同。\n\n6. 分而治之。获得公爵的全力支持将为你提供加成，并打破他们当前结成的联盟。通过获得特定公爵的支持，你甚至可以瓦解潜在的强大联盟。\n\n7. 如果你正在与所有公爵开战，法兰克国王就会成为敌人。同样，如果你攻击国王，那么所有非全力支持你的公爵都会团结起来与你为敌。即使你打算完全通过武力取胜，你也需要谨慎挑选作战的时机和盟友。\n\n8. 在难度级别为中等和困难时，在国王发现你的计划之前，你的时间非常有限。当时间用完时，不支持你的国王和所有公爵便会与你为敌。\n\n9. 你只能在自己的领土、敌方领土或全力支持你的公爵的领土上建造城堡。"
396909 "侦察兵报告：\n\n- 纽斯特利亚的罗伯特是法兰西亚中部的一个伯爵。也就是说，他的周围都是潜在的盟友或敌人。\n\n- 法兰克国王 (蓝色) 虽然是查理曼的后裔，但他缺乏先祖那样的能力和勇气。尽管如此，他的领地以滨河而建的巴黎为中心，城防严密且军队装备精良。\n\n- 在最近一次针对巴黎的袭击过后，法兰克国王把罗伯特的土地拱手让给了北欧人。他们定居在了罗伯特以北的一个地区，现称“诺曼底”(绿色)。诺曼人只崇尚军事力量。他们主要以步兵和骑兵作战。\n\n- 佛兰德斯 (橙色) 位于罗伯特和诺曼底的北边，中间还隔着塞纳河。弗拉芒人长久以来一直在与北欧人战斗，他们并不支持国王赠与对方土地的决定。他们会支持任何与诺曼人死磕的势力。他们主要以步兵和骑兵作战，但也可以训练弗拉芒民兵。\n\n- 勃艮第 (紫色) 占据着法兰西亚东部靠近德国边境的区域。勃艮第公爵性格尚武，会为城堡建筑工提供支持。勃艮第主要以骑兵和弓兵作战。\n\n- 阿基坦 (青色) 位于罗伯特的南方，占据了卢瓦尔河和加龙河之间广阔的土地。阿基坦公爵以其虔诚闻名，最近在克吕尼主持修建本笃会修道院。他将支持同样虔诚的统治者。阿基坦主要以步兵、骑兵和弓兵作战。\n\n- 加斯科尼 (灰色) 位于阿基坦南部，是其敌对势力。虽然加斯科尼公爵不愿与阿基坦开战，但他愿意支持任何可以削弱其对手的势力。另外，由于土地贫瘠，他也会对赠与其资源的势力万分感激。加斯科尼主要以步兵作战。\n\n- 终于，北欧人 (红色) 不久前征服了布列塔尼。其他公爵接连贿赂了北欧掠夺者以求自保，但在父亲被北欧人杀害之后，罗伯特拒不进贡。随后北欧人便率领步兵和龙头战舰来袭。"
396910 "纽斯特利亚的罗伯特"
396911 "查尔斯三世国王"
396912 "诺曼底的罗洛"
396913 "佛兰德斯的阿努尔夫"
396914 "勃艮第的鲁道夫"
396915 "阿基坦的纪尧姆"
396916 "加斯科尼的加西亚"
396917 "巴黎伯爵"
396918 "奥尔良公爵"
396919 "法兰克公爵"
396920 "公爵支持"
396921 "诺曼底：<Normandy Support>"
396922 "佛兰德斯：<Flanders Support>"
396923 "勃艮第：<Burgundy Support>"
396924 "阿基坦：<Aquitaine Support>"
396925 "加斯科尼：<Gascony Support>"
396926 "+ 世界奇观不能被摧毁。"
396927 "请选择下列其中一项："
396928 "+ 获得剩余所有公爵的全力支持。"
396929 "+ 打败所有公爵并控制巴黎 (纪念碑)。"
396930 "- 改变外交政策以攻打公爵。"
396931 "- 查看目标 (F10) 以获取国王的指令。"
396932 "获得巴黎伯爵头衔："
396933 "- 击杀 <Killed P8, 1>/100 个北欧单位。"
396934 "- 在巴黎建造一座城堡 (标旗区域)。"
396935 "- 取得 <Relics Captured>/3 件圣物。"
396936 "获得奥尔良公爵头衔："
396937 "- 拥有 <Military Population>/100 个军事单位。"
396938 "- 取得 <Relics Captured>/6 件圣物。"
396939 "获得法兰克公爵头衔："
396940 "- 拥有 <Castle Count>/5 座城堡。"
396941 "- 打败北欧人。"
396942 "通过进贡资源或执行特定行动来提升公爵支持:\n诺曼底：军事人口\n佛兰德斯：杀死诺曼底的单位和北欧单位\n勃艮第：拥有城堡\n阿基坦：持有圣物\n加斯科尼：摧毁阿基坦建筑或进贡"
396943 "诺曼底：军事人口"
396944 "佛兰德斯：杀死诺曼底的单位和北欧单位"
396945 "勃艮第：拥有城堡"
396946 "阿基坦：持有圣物"
396947 "加斯科尼：摧毁阿基坦建筑或进贡"
396948 "联盟"
396949 "诺曼底和勃艮第是盟友。"
396950 "诺曼底和阿基坦是盟友。"
396951 "诺曼底和加斯科尼盟友。"
396952 "佛兰德斯和勃艮第是盟友。"
396953 "弗兰德斯和阿基坦是盟友。"
396954 "弗兰德斯和加斯科尼是盟友。"
396955 "勃艮第和阿基坦是盟友。"
396956 "勃艮第和加斯科尼是盟友。"
396957 "罗伯特，你的父亲为国王效劳一生，换来的却是维京人送上的致命一击。你的兄弟要更聪明一些：他推翻了国王，将王位据为己有。然而，自从他死后，却又是另一个弱者在掌权。"
396958 "但要替代国王并不容易。你必须选择通过贿赂和任何其他手段赢得公爵们的支持，或者彻底击败他们并把巴黎据为己有。"
396959 "改变外交政策以攻击对手或维系联盟并获取支持。"
396960 "两个公爵家族之间已经宣布婚约。"
396961 "诺曼底与勃艮第结成了同盟。攻击其中一方即视为同时向另一方宣战。可以在“目标”中查看联盟信息。"
396962 "诺曼底与阿基坦结成了同盟。攻击其中一方即视为同时向另一方宣战。可以在“目标”中查看联盟信息。"
396963 "诺曼底与加斯科尼结成了同盟。攻击其中一方即视为同时向另一方宣战。可以在目标中查看结盟信息。"
396964 "佛兰德斯与勃艮第结成了同盟。攻击其中一方即视为同时向另一方宣战。可以在“目标”中查看联盟信息。"
396965 "佛兰德斯与阿基坦结成了同盟。攻击其中一方即视为同时向另一方宣战。可以在“目标”中查看联盟信息。"
396966 "佛兰德斯与加斯科尼结成了同盟。攻击其中一方即视为同时向另一方宣战。可以在“目标”中查看联盟信息。"
396967 "勃艮第与阿基坦结成了同盟。攻击其中一方即视为同时向另一方宣战。可以在“目标”中查看联盟信息。"
396968 "勃艮第与加斯科尼结成了同盟。攻击其中一方即视为同时向另一方宣战。可以在“目标”中查看联盟信息。"
396969 "一位公爵已经承诺坚定不移地支持你的主张，并打破了他之前的所有同盟。他会与你一起对抗你的敌人。"
396970 "诺曼底支持你的主张。萨金特人出现在你的城镇中心。使用闪光来指引诺曼底的军队。"
396971 "佛兰德斯支持你的主张。贸易单位变得更便宜了。使用闪光来指引佛兰德斯的军队。"
396972 "勃艮第支持你的主张。你的农田现在可以同时生产黄金和食物了。使用闪光来指引勃艮第的军队。"
396973 "阿基坦支持你的主张。军事单位消耗的食物更少。使用闪光来指引阿基坦的军队。"
396974 "加斯科尼支持你的主张。你获得额外 10 个人口。使用闪光来指引加斯科尼的军队。"
396975 "在攻击所有公爵后，国王认为你是在叛乱。没有回头路了。你必须打败所有的公爵，向巴黎进军。"
396976 "在攻击国王后，那些不支持你的公爵将你视为威胁。没有回头路了。你必须打败所有敌对的公爵，向巴黎进军。"
396977 "由于你的效忠，国王任命你为巴黎伯爵。而这只是你雄心壮志的开始。"
396978 "城堡已强化 (已研究堡垒和开垛口)。"
396979 "由于你一直以来的效忠，国王任命你为奥尔良公爵。"
396980 "骑兵已强化 (已研究锁子甲和马镫)。"
396981 "由于你无可挑剔的效忠，国王任命你为法兰克公爵。整个法兰西比这还高的头衔只剩下最后一个，而那也很快成为你的囊中之物。"
396982 "骑兵获得额外的攻击。"
396983 "无法攻击支持你主张的公爵。"
396984 "你只能在自己的领土、敌方领土或支持你的公爵的领土上建造城堡。"
396985 "随着经验值的增长，罗伯特的战斗技巧更加精进。"
396986 "你的敌人交友明智。又一位公爵加入了战争。"
396987 "通过阿谀奉承和计谋，你把争吵不休的公爵们团结在一起，只为一个目的：推选你为国王。这是政治的胜利，但即使是现在，也有传言说你太过依赖别人才成为的国王。"
396988 "剩下的公爵中，那些还没有被你打败的已经同意支持你称王。查理曼大帝的继承人被废黜，你通过政治意愿和军事力量成功加冕为王。"
396989 "查理曼帝国以铁血手腕赢得了胜利。你的帝国也不例外。随着查理曼的继承人死亡，你所有的对手又被禁锢在你的地牢里，你的统治地位也就牢不可撼。"
396990 "国王设置了一系列新目标。"
396991 "记住，你可以向其他公爵进贡资源来赢得他们的支持。当他们全力支持你时，你就会获得独特科技等诸多好处。此外，他们还会与你的敌人战斗。"
396992 "在与敌对公爵战斗之前，先考虑与他们结盟。你甚至可以获得其中一方的支持，借此来打破结盟关系。"
396993 "诺曼底：敌人"
396994 "佛兰德斯：敌人"
396995 "勃艮第：敌人"
396996 "阿基坦：敌人"
396997 "加斯科尼：敌人"
396998 "距离发现你的计划还剩 %d。"

// Robert (921)

398931 "罗伯特怒不可遏。"
398932 "法兰克国王夺走了他的领地。"
398933 "如果他的领地被册封给另一位公爵，或者甚至并入国王自己的领地范围，罗伯特会非常生气，不过也只会嘴上抱怨几句罢了。"
398934 "不，这种情况要糟糕得多。法兰克国王在自学成才的顾问的建议下，已经将他的领地给了罗伯特的杀父仇人——北欧人。"
398935 "这并非掠夺者之间简单的讨价还价，而是对罗伯特的有意惩罚。"
398936 "罗伯特的兄弟奥多曾经被推翻查理曼曾孙王权的法兰克公爵们推选为国王。奥多去世后，查理曼的另一位后裔继承了王位。事实证明，这位国王和他的前任一样昏庸无能。"
398937 "并且一样愚蠢。"
398938 "罗伯特面前摆着两条路：要么依赖于公爵们的支持将他推选为新王，要么需要靠武力夺取王位。他该何去何从呢？"
398941 "罗伯特成功加冕，但他的高光时刻并不长久，在位仅一年之后便在对战旧王和他的北欧支持者时殒命沙场。"
398942 "尽管如此，他的夺权之举确实对法兰西产生了深远影响。"
398943 "尽管查理曼一脉又出现了三个继任者，但这个著名的王朝还是在之后的几十年间逐渐走向没落。查理曼家族的最后一个继承人死于一场狩猎事故，罗伯特的孙子随即登上王位。"
398944 "这个孙子名叫“休”，后世称之为“卡佩”。他建立的王朝便后扬名后世的卡佩王朝，统治法兰西长达 8 个世纪之久。"

//
// Otto (936)
//

397001 "洛塔林吉亚"
397002 "法兰克尼亚"
397003 "巴伐利亚"
397004 "维京人"
397005 "温德人"
397006 "马扎尔人"
397007 "西法兰克王国"
397008 "1. 你的人口上限为 200 人，且无法训练火药单位。\n\n2. 附庸国是强大的盟友，使用闪光可以指引他们的军队。在使用闪光前，你也可以通过更改聊天设置来直接指挥附庸国。\n\n3. 让附庸国持续处于战事之中。如果让附庸国拥有大规模的闲置军队，那他们就很可能会发起叛乱。\n\n4. 忠诚度会随着时间推移而降低，降低幅度取决于附庸国的军事人口规模。进贡、杀死敌方单位、摧毁敌方建筑都可以提高忠诚度。如果有附庸国已经背叛，那另外两个附庸国的忠诚度会下降得更快。\n\n5. 如果有其他附庸国叛乱，那洛塔林吉亚最有可能跟着一起叛乱。法兰克尼亚最容易发生叛乱，但给他们送贡品产生的效果也最好。巴伐利亚忠诚度最高，但如果军队规模太大，也会发生叛乱。\n\n6. 不需要摧毁叛乱的附庸国也能征服他们，只需削减他们的军队规模即可。实际上，如果能帮他们恢复元气，他们就能为战斗提供更多帮助。正因如此，当你指挥单位发动进攻时，他们只会攻击叛乱附庸国的建筑、村民和贸易车。\n\n7. 如果西法兰克王国的国王认为你已经处于弱势，他们就会与叛乱的附庸国狼狈为奸。如果你打算击败他，请在完成主要目标之前行动。\n\n8. 占领意大利可以获得大量的经济资源，但附庸国的忠诚度会降低。"
397009 "侦察兵报告：\n\n- 奥托是德意志国王，但他的统治力仅限于自己的撒克逊故土。王国由数个强大的公爵领地组成：洛塔林吉亚 (绿色)、法兰克尼亚 (青色) 以及巴伐利亚 (蓝色)。如果他们能团结一致，那几乎无人可抵挡，但只有足智多谋的国王才能维持住这三个公爵的忠诚。\n\n- 维京人 (红色) 威胁着北方的土地与海洋。虽然有名为“丹麦长城”的防御工事可以抵挡维京人的陆路进攻，但想要打败他们，就必须往北进军并深入瑞典。维京人依靠步兵作战。\n\n- 温德人 (灰色) 是居住在东北部森林的斯拉夫异教徒，依靠步兵、掷矛手与骑兵作战。\n\n- 马扎尔人 (橙色) 是东边的游牧民族，马术精湛。他们的部队由骑兵与骑射手组成，但也会使用攻城武器。\n\n- 南边是意大利的阿德莱德女王，她正在寻求强大的盟友。奥托只需要派遣使团前往即可占领意大利。不过这样做会降低公爵们的忠诚度。\n\n- 最后是西法兰克王国 (紫色)，他们很想看看奥托能做到哪一步，但同时也心怀嫉妒。如果西法兰克王国的国王认为奥托已经失去了对其公爵们的控制力，或者奥托太过强大，那他就会发动入侵。"
397010 "奥托大帝"
397011 "意大利的阿德莱德"
397012 "附庸国忠诚度"
397013 "洛塔林吉亚：<L Loyalty>"
397014 "法兰克尼亚：<F Loyalty>"
397015 "巴伐利亚：<B Loyalty>"
397016 "洛塔林吉亚：叛乱"
397017 "法兰克尼亚：叛乱"
397018 "巴伐利亚：叛乱"
397019 "+ 占领意大利王国。"
397020 "+ 击败维京人、温德人和马扎尔人。"
397021 "- 击败西法兰克王国。"
397022 "+ 征服叛乱的附庸国。"
397023 "- 向西法兰克王国进贡 1000 黄金。"
397024 "- 再次向西法兰克王国进贡 1000 黄金。"
397025 "身为国王，你的权力受到公爵们的制约。他们总是小心翼翼地在你和他们之间维持权力的平衡，并且只要他们认为自己比你更强大，就会随时揭竿作乱。不过，若是忠诚的话，他们则是你的肱骨之臣。"
397026 "你需要增强自身实力，四周群敌环伺：北面有游荡不定的维京人，东面有顽固的温德人，东南面则有马扎尔部落。"
397027 "随着时间的推移，以及附庸国军事实力的增强，它们的忠诚度就会降低。你可以通过进贡、消灭敌方单位和摧毁敌方建筑来提升它们的忠诚度。"
397028 "意大利的阿德莱德：我倒是有个提议，那就是做我的丈夫。这样一来，我们的联合王国将会无人能敌。"
397029 "意大利的阿德莱德：快来意大利看我吧。"
397030 "前往意大利可以加冕为意大利国王，但附庸国的忠诚度会降低。"
397031 "意大利的阿德莱德：你为什么不来？难道你害怕女人的力量吗？"
397032 "意大利的阿德莱德：我就知道你是个明白事理的人。"
397033 "附庸国忠诚度降低。"
397034 "<PURPLE>西法兰克王国：奥托，你的王国似乎出了一些乱子。你叛变的附庸国请求我出手相助。如果你能给我一小笔捐赠的话，我就拒绝出兵。"
397035 "<PURPLE>西法兰克王国：你比大多数撒克逊人都更聪明，我对你这一点深信不疑。"
397036 "<PURPLE>西法兰克王国：我的账房们真是粗心大意。我需要再拿到一笔捐赠才能不卷入你那场“过家家”般的内战之中。毕竟如果我真的帮助叛军的话，他们可是答应把你的位置让给我来坐的。"
397037 "<PURPLE>西法兰克王国：我已经厌倦了你的无能，我先祖的土地被你治理得一团糟！我会通过战争的手段将你的附庸国从你的手中解放出来。"
397038 "<PURPLE>西法兰克王国：我认输！让我们结束这场令人厌烦的战争吧。"
397039 "向西法兰克王国进贡 %d 黄金。"
397040 "一个附庸国正在发生叛变。摧毁它的军队，让其重新臣服于你。"
397041 "叛军投降了。你最忠诚的追随者们现在将叛变的公爵团团围住，斥责他的叛变行径。"
397042 "你的一个附庸国即将发生叛变。"
397043 "你不能在离附庸国城镇中心太近的位置建造城堡。"
397044 "使用闪光来指挥对你忠诚的附庸国的军队。"

// Otto (936)
398951 "早在 23 岁的年纪，奥托就从父亲的手中接下了德国的王位。他是第三个以非查理曼后裔的身份担任国王，统御这个国家的人。"
398952 "但统御二字又有些轻描淡写。"
398953 "在加冕宴席上，奥托将他的公爵任命为贴身重臣，这是历代君王钳制众臣的传统手段。然而，这位年轻的国王并不愚蠢。他知道这只不过是形式而已。"
398954 "那一晚，公爵们端详着他的一举一动，甚至连他端着酒杯的姿势都不放过。将来他们也会密切关注他的一言一行。"
398955 "奥托有着雄心壮志。他满心期望着有一天能让教皇加冕他为神圣罗马帝国的皇帝。为了实现这一目标，他需要一群有着强劲实力的公爵，而他则需要变得更加强大……"
398961 "在 953 年，奥托的儿子发动叛乱，令他的国家饱受战乱之苦。两年后，他吓退了造反的公爵们。随后他在莱希菲尔德平原上击败了马扎尔人的军队，终结了他们的入侵。"
398962 "德国士兵们纷纷称颂他们的至尊皇帝。七年后，奥托正式被教皇加冕为首任神圣罗马帝国皇帝。"
398963 "然而奥拓并不仅仅是一个军事领袖。在他以及他的儿子和孙子的统治期间，神圣罗马帝国在艺术、科学和教育方面获得了长足发展。在缅怀罗马帝国和查理曼帝国的思潮鼓舞之下，神圣罗马帝国掀起了一股短暂的文艺复兴之风。"

//
// Seljuk (985)
//

397101 "乌古斯土耳其人"
397102 "钦察"
397103 "喀喇汗王朝"
397104 "伽色尼人"
397105 "布依王朝"
397106 "拜占庭人"
397107 "游牧部落"
397108 "1. 塞尔柱人是游牧民族，可以通过摧毁敌方建筑来获得黄金，可以在大帐中研究特殊游牧科技，而且他们的马匹可以供养人口。由于游牧人民都会把财富藏到马鞍里，所以击杀游牧战士也可以获得黄金。\n\n2. 每个军阀都有野心，想靠开疆拓土来名留青史。虽然这些目标不是必选项，但在军阀本人存活的情况下完成目标可以获得奖励，还能强化塞尔柱血脉 (后代军阀会变得更强)。\n\n3. 突袭行动危险重重，尤其你的手下仅有寥寥数人。在寡不敌众的情况下，逃跑才是最佳策略，保住性命下次再来。\n\n4. 利用蒙古包的机动性，可以在敌人的附近训练骑兵。\n\n5. 不要把蒙古包安置在离障碍物太近的地方，比如树木、石头和水域。否则村民没办法完成建造，请在开阔的区域删除牛车。\n\n6. 塞尔柱土耳其人会逐渐学会该如何建造城市。然后就可以训练新的村民、训练特定的单位类型、以及研究许多科技了，包括城堡与帝王时代升级。\n\n7. 塞尔柱人从高处发起攻击可以获得加成，可以利用草原上的丘陵来取得优势。\n\n8. 保护好你的马匹。如果马匹被杀，你就无法为部队训练战士了。"
397109 "侦察兵报告：\n\n- 塞尔柱战士们集结在了咸海旁，他们的牧场落入了敌对部落——乌古斯土耳其人 (红色) 之手。乌古斯人是游牧民族，依靠骑射手、草原枪兵与答刺罕骑兵作战。部分乌古斯人居住在沙漠中，在沙漠他们会骑骆驼战斗。\n\n- 钦察人 (绿色) 在北部与西北部放牧马匹，围绕里海的北岸活动。由于钦察人是土耳其人的表亲，他们的作战方式与土耳其人很相似，都是依靠草原枪兵与轻型骑兵作战。钦察人还有一种独特的骑射兵种，名字就叫做钦察。\n\n- 喀喇汗王朝 (黄色) 原本也是马背上的游牧民族，他们征服了花剌子模，建立了半定居半游牧的汗国，统治着东边的古老城市。他们的军队编制也反映出了他们传统融合的趋势：有当地的掷矛手、长矛兵，还有以蒙古突骑为核心的骆驼射手。\n\n- 伽色尼王朝 (青色) 是土耳其人，原本是穆斯林帝国统治下的奴隶战士，后来他们推翻了原主人的统治，在南边的波斯地区建立了帝国。现在，他们正向远东发起袭击，一路打到了印度。他们的部队中有古拉姆和骆驼。\n\n- 布依王朝 (紫色) 是统治着伊拉克的波斯王朝，在西南方的巴格达挟哈里发以令众臣。他们麾下有步兵、弓兵、马穆鲁克和骆驼。\n\n- 拜占庭人 (灰色) 在西边名叫曼齐刻尔特的地方建造了坚固的防御工事。他们的部队训练有素，有步兵与甲胄骑兵，还有令人胆寒的瓦兰吉狂战士与侍从战士作为补充。\n\n- 最后是数支游牧部落，他们可能会对塞尔柱土耳其人构成威胁。这些部落的内部分歧可能会导致激烈的叛乱，从而引来其他来自东方的凶悍游牧民族。"
397110 "塞尔柱"
397111 "大帐"
397112 "杜卡克的儿子塞尔柱回到了他祖先的牧场。如今，这里被乌古斯部落占为己有。他召集族人帮助自己夺回本属于他的王权。"
397113 "土耳其人不能没有马。这种动物既能产奶，又提供肉类和兽皮，还能充当交通工具。塞尔柱马群里的每一匹母马都让他的军队能够增加五名战士。"
397114 "土耳其男人负责外出劫掠和打仗，女人则负责饲养牲畜和建造蒙古包。塞尔柱必须保护好这些女人，否则他的部落就会日渐衰落。"
397115 "草原民族以劫掠为生。塞尔柱的战士们从敌军蒙古包和游牧民族的尸体上掠夺黄金。他们通过摧毁大型蒙古包来征服其他部落。"
397116 "牛战车代表被塞尔柱征服的部落。这种战车可以改装成用于训练单位的蒙古包。"
397117 "找到一片空旷区域并“删除”牛战车即可为蒙古包打下地基。建造蒙古包需要一名村民。请记住，游牧部落重视空间：不要在靠近树林、岩石或其他障碍物的地方建造蒙古包。"
397118 "在大帐举行忽里勒台之时，各支游牧部落会齐聚在一起选出大汗。这里虽然没有驻扎骑兵，不过不时会有战士和萨满出现。"
397119 "大帐可以研究科技、训练蒙古突骑。塞尔柱的继承者在接管部落后会出现在此处。"
397120 "+ 塞尔柱必须存活，才能建立自己的王朝。"
397121 "+ 摧毁一座大型蒙古包以征服乌古斯部落。"
397122 "+ 找到草原上的村民。"
397123 "+ 展开牛车以建造蒙古包。"
397124 "塞尔柱已死！他和他的人民将会被历史所遗忘！"
397125 "<BLUE>塞尔柱：我将带领一个强大的民族统治草原。我将夺走乌古斯人的一切，我的子孙必将多如牛羊。"
397126 "<BLUE>塞尔柱：钦察人和喀喇汗王朝知道我的血统有多强大。他们将自己的公主送来与我联姻。我会从中选择一位公主来繁育伟大的后代。"
397127 "塞尔柱和他的后代各个都心怀壮志。这些目标虽然是可选的，不过实现它们将会让塞尔柱王朝的血统绵延得更久。"
397128 "塞尔柱的野心"
397129 "+ 与钦察或喀喇汗的公主联姻 (选择选中的公主)"
397130 "+ 找到一位伊玛目以了解伊斯兰教。"
397131 "+ 组建马群：拥有 <Variable 2>/10 匹马。"
397132 "+ 击败敌对的乌古斯土耳其人。"
397133 "钦察新娘"
397134 "喀喇汗新娘"
397135 "<GREEN>钦察可汗：开怀畅饮吧，小伙子！今晚别跟我提什么宗教上的戒律！你现在是我的儿子，我们明天一早去骑马！"
397136 "与钦察人建立姻亲。可汗送来了战士为你效劳。"
397137 "<YELLOW>喀喇汗苏丹：愿安拉赐福于你，塞尔柱。我的女儿能够嫁给你是我的荣幸，不过不要让我后悔把她嫁给你。"
397138 "与喀喇汗王朝建立姻亲。苏丹送来了食物、木材与黄金作为嫁妆。"
397139 "<BLUE>伊玛目：万物非主，唯有真主，而穆罕默德是真主的使者。"
397140 "<BLUE>塞尔柱：乌古斯人偷走了我的一切，并赶走了我的父亲和族人。现在，他们就像这草原上的野草一样，任由我的铁骑践踏！"
397141 "<BLUE>塞尔柱：我的牛羊就像这草原上的草一样多得数不清！对我的人民来说这是件好事。"
397142 "<BLUE>塞尔柱：我孕育出了一个伟大的血统，必将流芳千古！"
397143 "塞尔柱的野心得以实现。塞尔柱与他的继承者们会获得 +30 生命值、+2 攻击力。"
397144 "%d 直到塞尔柱进入天堂。"
397145 "<BLUE>塞尔柱：我老了，就让我成为了伟大民族的先祖吧。"
397146 "<BLUE>塞尔柱：我老了，但壮志未酬！"
397147 "塞尔柱去世了，由他的孙子图格里勒继承大汗之位。"
397148 "塞尔柱战死沙场。他的孙子图格里勒还太过年幼，无法接过土耳其的领导权。"
397149 "+ 在塞尔柱的孙子图格里勒成年前持续征战。"
397150 "图格里勒已经长大成人，他现在统领着塞尔柱部落。"
397151 "图格里勒"
397152 "<BLUE>图格里勒：这群定居的人们虽然聪明但软弱无比！他们会教我要信什么什么神，不过我会向他们证明我比他们的埃米尔和苏丹王都更强大！"
397153 "图格里勒的野心"
397154 "+ 昭示宗教虔诚：雇佣 <Variable 4>/4 位伊玛目。"
397155 "+ 入侵定居地：摧毁 <Razings>/150 座建筑。"
397156 "+ 占领巴格达 (布依纪念碑)。"
397157 "<BLUE>图格里勒：我的人民唯一知道的事情就是无知。伊玛目，到我的人民中去，向他们宣扬真主，就像先知那样，愿安拉赐福于他，是他将真主带给阿拉伯人。"
397158 "塞尔柱土耳其人的抗招降能力增强。"
397159 "<BLUE>图格里勒：经过火与血的洗礼，城镇里的那群弱者现在知道塞尔柱土耳其王朝的厉害了！ "
397160 "近战骑兵现在对建筑的攻击力 +3。"
397161 "<PURPLE>哈里发：我对您征服四方的事迹早有耳闻！布依王朝把我掳到巴格达扣为人质。肯求您解放这座城市，所有信徒都会对您感激不尽。还请您不要毁坏房屋和清真寺。"
397162 "<PURPLE>哈里发：所有信徒都对您感激不尽！愿真主赐福，您将率领先知的大军为信仰而战，以彰显您对真主的虔诚！"
397163 "<BLUE>图格里勒：我为我的子民们带来了信仰，真主会庇佑于我！塞尔柱王朝将会被历史铭记，我们是真主忠实的捍卫者！"
397164 "图格里勒的野心已完成。图格里勒和他的继承人会获得 +30 生命值，+2 攻击力。"
397165 "%d直到图格里勒进入天堂。"
397166 "<BLUE>图格里勒：我老了，就让我安然进入天堂吧。"
397167 "<BLUE>图格里勒：我老了，但壮志未酬！"
397168 "图格里勒去世了。他的侄子阿尔普·阿尔斯兰被选为继位者，可他的叔叔库塔尔米什却宣称自己是部落的领袖。必须打败他。"
397169 "图格里勒战死沙场。他的侄子阿尔普·阿尔斯兰还太过年幼，无法接过土耳其的领导权。"
397170 "+ 在图格里勒的侄子阿尔普·阿尔斯兰成年前持续征战。"
397171 "虽然阿尔普·阿尔斯兰已经成年，可他的叔叔库塔尔米什却宣称自己是塞尔柱部落的领袖。必须打败这个觊觎者。"
397172 "在强大的拜占庭人面前，塞尔柱人根本不是对手。先增强自己的实力再去挑战他们吧。"
397173 "牧羊人都在讲述草原上发生了一起骚乱，各个部落被迫逃往南方。新的游牧威胁可能很快就会出现。"
397174 "<GREEN>钦察可汗：佩切涅格人已经开始迁徙。快来和你的钦察兄弟们一起战斗吧！我们不会轻易就将牧场拱手让人！"
397175 "佩切涅格人"
397176 "入侵迁徙"
397177 "- 佩切涅格人迁徙：挫败佩切涅格人的迁徙。"
397178 "- 佩切涅格人迁徙：钦察人必须存活。"
397179 "<YELLOW>喀喇汗苏丹王：那些来自东方的维吾尔族人肆意掠夺我的城市。如果你真是我的朋友，也是这些异教徒的敌人，那就和我一起和他们开战吧！"
397180 "- 维吾尔族人迁徙：挫败维吾尔族人的迁徙。"
397181 "- 维吾尔族人迁徙：喀喇汗人必须存活。"
397182 "<GREEN>钦察可汗：佩切涅格人抢走了我的马匹和牧场！我的人民会逃往西边。"
397183 "你没能阻止佩切涅格人的迁徙，他们依然会对你构成威胁。"
397184 "<YELLOW>喀喇汗苏丹王：维吾尔族人摧毁了我的城市！与你结盟有给我带来什么好处吗？"
397185 "你没能阻止维吾尔人的迁徙，他们依然会对你构成威胁。"
397186 "<GREEN>钦察可汗：哈哈！我很享受杀死敌人带来的快感！这是我手下从佩切涅格人尸体上搜到的一些不值钱但还算漂亮的小玩意，你拿着吧！"
397187 "<YELLOW>喀喇汗苏丹王：愿安拉赐福于你，我的朋友。我们已经把维吾尔族人赶回到生养他们的鬼地方了！"
397188 "<BLUE>阿尔普·阿尔斯兰：我的叔叔夺走了我的王位。托靠真主，我会彻底击败他的军队，夺回本属于我的一切！"
397189 "库塔尔米什"
397190 "部落战争"
397191 "+ 杀死 <Killed P8, 1>/50 个库塔尔米什的支持者以平定叛乱。"
397192 "<BLUE>阿尔普·阿尔斯兰：我叔叔的支持者们都被彻底击败了！我现在是无可争议的苏丹王！"
397193 "阿尔普·阿尔斯兰"
397194 "<BLUE>尼扎姆·穆勒克：苏丹王陛下，您可以借鉴一下，波斯人和阿拉伯人是如何向其百姓征税来维持庞大军队的开支的。我可以帮助您将王国治理得井井有条，这样您就可以充分利用您的子民了。"
397195 "<BLUE>阿尔普·阿尔斯兰：大臣，你聪明过人。就命你去教会我的人民如何安居，不过你要明白他们在心底里依然认为自己是土耳其人！"
397196 "村民现在可以建造城镇中心和其他珍贵的建筑。"
397197 "阿尔普·阿尔斯兰的野心"
397198 "+ 阿尔普·阿尔斯兰必须存活才能完成他的改革。"
397199 "+ 组建国家：建造一座城镇中心。"
397200 "+ 组建国家：建造一座城堡。"
397201 "+ 摧毁拜占庭皇帝的世界奇观以俘虏他。"
397202 "<BLUE>尼扎姆·穆勒克：我们从波斯人和阿拉伯人那里学到了很多东西。身为苏丹王，您必须像自己的祖先保留他们的马群那样保护您的土地和人民。"
397203 "村民现在可以建造农田了。"
397204 "<BLUE>尼扎姆·穆勒克：苏丹王已死！我们的帝国崩溃了！"
397205 "<BLUE>尼扎姆·穆勒克：苏丹王陛下，自从您的曾祖父开启盛世之治以来，我们从曾经的毛毡帐篷搬到了如今这石头城堡中！"
397206 "<BLUE>阿尔普·阿尔斯兰：我们的战士已经披上护甲，整装待发！"
397207 "<BLUE>阿尔普·阿尔斯兰：罗马皇帝在曼齐刻尔特等着我呢。我要击败他的军队，活抓了他，然后让他生不如死。"
397208 "<BLUE>阿尔普·阿尔斯兰：假如我有一天沦为阶下囚被带到你的面前，你会如何处置？"
397209 "<GREY>罗马皇帝：我可能会杀了你，或者把你拖到君士坦丁堡大街上去示众。"
397210 "<BLUE>阿尔普·阿尔斯兰：不！我给你的惩罚可要重得多。你会回到你的人民身边，他们正等着你呢。"
397211 "<BLUE>阿尔普·阿尔斯兰：我建造了无与伦比的都市，还让罗马帝国的皇帝屈膝称臣！我的宏伟夙愿已然实现！"
397212 "阿尔普·阿尔斯兰的野心得以实现。阿尔普·阿尔斯兰和他的继承者会获得 +30 生命值，+2 攻击力。"
397213 "土耳其人心中如狮子般英勇的阿尔普·阿尔斯兰突然被人刺杀了。一时间各个派系为争夺王位互相厮杀，他征服之下的帝国日渐式微。"
397214 "<BLUE>马立克沙：我将会率军攻打我的叔叔。如果他更有资格统治这个王国，那就让真主赐予他胜利。否则，我将夺回父王留下的王位。"
397215 "卡伏特"
397216 "<BLUE>尼扎姆·穆勒克：苏丹王陛下，看看您父王建造的这一座座城市吧！即便您的叔叔召集了草原上的部落又有何惧？我们拥有文明的力量，必将打败他们。"
397217 "+ 杀死 <Killed P8, 1>/100 个卡伏特的支持者，从而击败他的叛军。"
397218 "<BLUE>马立克沙：我的叔叔被击败了！他手下的野蛮骑兵根本不是波斯士兵的对手！我看到这些城市智慧的一面，尼扎姆。"
397219 "马立克沙"
397220 "<BLUE>尼扎姆·穆勒克：苏丹王陛下，你像你的父王一样睿智，深知带领人民到处劫掠并非长久之计。去征服敌人，然后重建这些城市，并让那些城市变得富有。"
397221 "<BLUE>尼扎姆·穆勒克：苏丹王陛下，不要忘了学者们的功劳。塞尔柱王朝之所以能够建立，全凭将学习和智慧作为根基。"
397222 "马立克沙的野心"
397223 "+ 马立克沙必须存活以维持塞尔柱王朝。"
397224 "+ 波斯之道：在城堡研究清真学堂。"
397225 "+ 波斯之道：为尼扎姆‧穆勒克建造一座尼扎米亚 (大学)。"
397226 "+ 波斯之道：为欧玛尔·海亚姆建造伊斯法罕天文观测台 (世界奇观)。"
397227 "+ 征服波斯：击败伽色尼王朝。"
397228 "+ 在喀喇契丹的攻击下存活。"
397229 "<BLUE>尼扎姆·穆勒克：苏丹王陛下，一名波斯的天文学家来到清真学堂希望求见您。"
397230 "<BLUE>欧玛尔·海亚姆：愿真主赐福于您，苏丹王陛下。我做了一些计算，相信我们的历法将会更加准确。我只需要一座观测台来开展工作和校准我的历法表。"
397231 "<BLUE>欧玛尔·海亚姆：醒来吧！太阳已经升起，赶走了黑夜，也将那天上的繁星驱散。一道金光从天而降，照耀在苏丹王城堡的塔尖上熠熠生辉！"
397232 "<BLUE>欧玛尔·海亚姆：苏丹王陛下，星辰科学深感您的巨大贡献。"
397233 "<BLUE>马立克沙：皇子之间无休止的争议让乌玛四分五裂。现在，我将穆斯林世界团结在塞尔柱王朝的统治之下，我们拥有智慧、信仰、财富与和平。"
397234 "<BLUE>马立克沙：我的祖先们住在毛毡帐篷里，以放牧山羊为生。现在，我端坐在城堡和宫殿里统治着一座座城市！土耳其人、波斯人和阿拉伯人全部归顺于我，他们拥有同一种信仰，侍奉同一位苏丹王！"
397235 "<BLUE>马立克沙：真主保佑，塞尔柱王朝将会统治千秋万载！"
397236 "<BLUE>尼扎姆·穆勒克：苏丹王陛下，您的探子禀报有一群骑兵正从东方奔驰而来！喀喇契丹那群令人生畏的蛮夷很快就会攻打我们！"
397237 "西辽"
397238 "<GREEN>钦察可汗：要提防喀喇契丹！他们是一群毫无荣誉感的蛮夷！"
397239 "<YELLOW>喀喇汗苏丹王：要提防喀喇契丹！他们是一群毫无荣誉感的蛮夷！"
397240 "赛尔柱人和钦察人曾经歃血为盟。违背血盟会令祖先蒙羞，引起整个部落的叛乱。"
397241 "赛尔柱人和喀喇汗王朝曾经歃血为盟。违背血盟会令祖先蒙羞，引起整个部落的叛乱。"
397242 "塞尔柱的战士是无情的劫掠者，他们怂恿塞尔柱去袭击定居点，抢夺那里的妇女做妻子并把她们抓来在营地干活。"
397243 "攻击在聚落中的村民以俘虏他们。带他们回到草原采集资源。"
397244 "+ 杀死 <Killed P8, 1>/30 个库塔尔米什的支持者以平定叛乱。"
397245 "+ 杀死 <Killed P8, 1>/50 个卡伏特的支持者以平定叛乱。"
397246 "<GREY>罗马皇帝：土耳其人，来曼齐刻尔特吧，看看基督徒是如何为吾主而战的！"
397247 "<GREY>罗马皇帝：我就知道你胆小如鼠，不敢与我交战！"
397248 "<GREY>罗马皇帝：我的士兵瞧见你手下那群骑着小矮马的废物骑兵就想笑！"
397249 "<GREY>罗马皇帝：不麻烦。战死的士兵不需要军饷。"
397250 "<GREY>罗马皇帝：弟兄们！守住营地！绝不能让这个土耳其人打败我！"
397251 "<GREY>罗马皇帝：去教堂！保护教堂！绝不能让这些异教徒得逞！"

// Seljuk (985)

398971 "一片褐色的尘土扬落在被踩平的草地上，这是骑兵行军留下的痕迹。"
398972 "塞尔柱人回来了。"
398973 "乌古斯联盟首领之子塞尔柱年轻时便离开了部落，前去与卡扎尔人作战。如今，他带领着一支忠诚的战士队伍回来了，誓要夺回自己先祖被敌对部落人偷走的牧场。"
398974 "像这样一场和“文明”世界完全沾不上边的战斗放在历史的长河中似乎显得微不足道。不过，正是这样一场小规模战斗却能催生出一个伟大帝国和更伟大民族的崛起。"
398981 "全世界似乎都忌惮于塞尔柱王朝。那些曾经淳朴的游牧民——塞尔柱土耳其王朝如今已发展成为一个巨大的帝国，疆域从安纳托利亚一直绵延至印度边境。"
398982 "然而，心怀嫉妒的哈里发却下令毒死了马立克沙。这位苏丹的暴毙让整个帝国陷入了动荡。"
398983 "一桩桩宫廷阴谋和内讧让这座帝国变得分崩离析，其他民族趁虚而入，开始了对它的入侵。最先到来的是欧洲人：十字军战士誓死要夺回耶路撒冷，并对塞尔柱人的城市发起了一轮又一轮的猛攻。"
398984 "然后，随之而来的则是北方和东方的游牧民族，他们的骑兵在波斯全境肆意劫掠，就像塞尔柱土耳其王朝的祖父辈曾经对他们做过的那样。"
398985 "虽然塞尔柱荣耀血脉的那些奠基人终有一死，但他们的子民会代代相传。"
398986 "土耳其人定会再次崛起。"

//
// Karlsefni (1000)
//

397301 "爱尔兰冰岛"
397302 "斯格林斯"
397303 "维京人"
397304 "1. 由于你在已知世界边缘的岛屿上定居，因此人口上限非常小。你在黑暗时代最多只能支持 10 个单位，并且在封建时代最多只能支持 30 个单位。\n\n2. 在开阔海域航行非常危险，应该尽可能避免。使用路径点来确保船只在安全的路线上航行。\n\n3. 由于船会在海上受到损坏，应派一名村民随行以便修理。如不提供修理，船只可能无法返航！\n\n4. 在北方海域，木材是罕见且珍贵的资源。储备好木材，并随时留意树木和灌木丛。\n\n5. 不要低估敌人，或者野生动物。始终用战士为村民提供保护。\n\n6. 在没有到达格陵兰岛和美洲之前，不要指望完成你的目标。冰岛的爱尔兰人是很难缠的对手。\n\n7. 完成支线任务以获得奖励，例如英雄和重要科技。\n\n8. 建造一座修道院以获得僧侣，但之后你的战士将无法再从敌人的建筑或尸体上掠取黄金。"
397305 "侦察兵报告：\n\n这片水域和土地尚处于未知状态。"
397306 "弗洛基"
397307 "吉额尔"
397308 "因戈尔夫·阿纳尔森"
397309 "爱尔兰首领"
397310 "托尔芬·卡尔塞夫尼"
397311 "+ 击败冰岛的爱尔兰人。你需要先探索西部海域。"
397312 "+ 击败冰岛的爱尔兰人。"
397313 "+ 在冰岛建造兵营、铁匠铺、码头和 6 座房屋。"
397314 "+ 探索西部海域。"
397315 "自由游戏：删除法罗群岛上的起始码头即可退出剧本。"
397316 "弗洛基是一名造船人，同时也是神圣知识的保管者。他可以够造出能横渡大海的船只。但如果没有木材造船，再丰富的知识也没有用武之地！"
397317 "为你的第一处聚落收集所需的资源。"
397318 "诺尔船采用重叠的木板结构，并通过铁铆钉固定，使其能够经受住大风大浪的考验。但这种方法并不完美......"
397319 "这种船只在海上会发生损坏，必须定期上岸修理。如果航行时间过长，船只就会沉没，并连同船上的乘客一起葬身海底。"
397320 "采集足够的木材来建造聚落，并在运输途中修理运输船。"
397321 "北欧的农民会聚集在这样的大厅里，以斧头或长矛为武器，守卫他们从挪威峡湾到远方群岛的土地。"
397322 "利用这座军营来训练民兵，提前为聚落准备好防御力量。"
397323 "因戈尔夫·阿纳尔森，身材高大，脾气火爆，曾因谋杀罪而被驱逐出挪威。他会是西行之旅的绝佳搭档。"
397324 "蠕虫之海啃噬着船板。如果不尽快抵达陆地，船就会沉没！据说西北方向有一座岛。"
397325 "找到法罗群岛西北边的冰岛。"
397326 "冰岛。冰与火共生的国度。此时正值夏日，依旧寒冷的土地中却只能长出枯草和灌木。一些爱尔兰人在此地艰难过活，照料牲畜、祭拜着他们信奉的死神。"
397327 "只有打败他们才能在冰岛安顿下来，但弗洛基的旅行者小队并不是爱尔兰人的对手。也许向西还能找到其他可以定居的土地。"
397328 "修理船只，在冰岛西边寻找其他土地。"
397329 "这座建筑象征着聚落的起点，以及一个新王国的诞生。"
397330 "北海岸遍布冰川和冰层，不适宜居住。往南边还有更宜居的土地。"
397331 "在这片土地上，夏日的勃勃生机于白雪覆盖的群山下绽放。这里绿草如茵，水中鱼儿嬉戏，但却鲜有树林和灌木。"
397332 "如果要在这里建立聚落，就必须从别处运来木材。东边几乎没有树木，但也许西边会有森林。可是，没有船能经得住这样的折腾。"
397333 "定居格陵兰岛，然后再往西边前进。"
397334 "浮木被冲到了岸边。虽然已经浸满了水，但也还是能派上点用场。"
397335 "随着聚落规模的扩大，北欧人注意到了熊的足迹。这些熊比欧洲大陆上的熊要强壮得多，只有最强悍的战士才能成功猎杀。"
397336 "彪悍的野熊会闯入聚落。要想让村民不被这些可怕的野兽所伤，你需要战士和木栅栏的帮助。"
397337 "你还可以捕猎动物获取皮毛。这些皮毛可以换来数量可观的黄金。"
397338 "一间北欧房屋可以为五个人提供庇护，使其免受北海寒风的侵袭。"
397339 "黑暗时代的人口上限为 10 人。进入封建时代可以将人口上限提升至 30 人。"
397340 "很久以前，巨大的冰川将山脉压断，在岛上留下了一片幽深的冰冷洼地。"
397341 "这是一片贫瘠的土地，冻土之上巨石嶙峋。这里是赫鲁兰，平石之地。"
397342 "海水啃噬着木板，铆钉被水流冲出，令船只沉入深海。遇难的乘客和船员则落入了海神之女的怀抱。"
397343 "茂密的松树林和桦树林在这片土地的海岸线上绵延，可以为聚落提供丰富的资源。但树木中也隐藏着未知的危险......"
397344 "涂有红色印记的战士躺在泥土之中，生机全无，伤口仍淌着殷红的血。战争已经降临了这片新的土地。"
397345 "这是一座云雾缭绕的岛屿，植被茂盛，生机盎然。海鸥在海岸盘旋，捕食成群的小鳕鱼和黑线鳕。"
397346 "北欧人冒险跨过大海，发现了难以想象的土地...在这片土地上，冰与火共生，冰山一片荒凉，而密林还有成群的驯鹿出没。"
397347 "在遥远的西海岸送走最后一个离开的北欧人之后，这些土地上的故事仍将以传说的方式流传数个世纪。"
397348 "在欧洲的港口和小酒馆里，后世的冒险家们会听到这些故事...并重返这片土地。"
397349 "你已经开始自由游戏。删除法罗群岛 (你的起始位置) 的码头即可宣告胜利。"
397350 "巨大的冰川，难以逾越的冰海，匍匐于群山之下，连绵向北，无穷无尽，通向遥远的巨人国度。"
397351 "一些拓荒者信奉白色基督。这片新土地将会成为基督教扎根的沃土，还是会承袭奥丁和索尔的传说？ "
397352 "建造修道院使拓荒者皈依基督教，即可训练僧侣。不过，成为基督徒后就无法再通过杀死敌人与摧毁建筑来获得黄金了。"
397353 "在“瓦尔哈拉边缘”，似乎白色基督也占了上风。拓荒者们对劫掠不那么感兴趣了，但他们仍会保卫自己的土地。"
397354 "修道院现在可以研究新的科技——强征兵役了。"
397355 "拓荒者并不都是卑微的农民。有些人是曾为“金发”哈拉尔效力的老兵，只需要几句撩拨怂恿，就能让他们重新干起烧杀抢掠的老本行！    "
397356 "在兵营研究酋长即可解锁狂战士。"
397357 "在没有建造修道院时，北欧人可以通过杀死敌人或摧毁建筑来获得黄金。"
397358 "狂战士们的盾牌轰隆作响，北方寒冷的空气中充斥着他们慷慨激昂的怒吼。这些“金发”哈拉尔的老兵渴望掠夺和鲜血！"
397359 "兵营现在可以训练狂战士了。"
397360 "拓荒者们发觉，越往北走，空气就越寒冷，土地也越坚硬，但这一定是通往西部土地的必经之路。"
397361 "随着文兰聚落规模逐渐扩大，北欧人学会了改进船只的技术，从而能够跨洋航行。"
397362 "码头现在可以研究修船厂了。这项科技将提高运输船的运输能力，使运输船可以安全地穿越海洋。"
397363 "为了避免蠕虫之海吞噬他们的船只，北欧拓荒者学会了清洁、填补船身漏洞，同时也学会了如何修理船只。现在，他们的船可以安全地横渡海洋了。"
397364 "人类的遗骸围成一团，中间摆放着一座奇怪的图腾，这是这片土地曾经存在聚落的唯一证明。这些人肯定早在几个世纪前就已经死了。"
397365 "绰号“红胡子”的红发战士艾立克·瑟瓦尔德森曾听闻海那边有这么一片土地。此人由于谋杀而受到指控，为了躲避制裁，他无法在旧世界久待。"
397366 "一位新英雄——红胡子艾里克已抵达法罗群岛东部。"
397367 "斯克雷林国王逝世以后，这片新的土地得以接纳更多聚落。一位名叫托尔芬·卡尔塞夫尼的勇士发誓要前往这片土地，在这里开始全新的生活。"
397368 "一位新英雄——托尔芬·卡尔塞夫尼已抵达法罗群岛东部。"
397369 "红胡子艾里克是个在刀尖上舔血的人，可惜英年早逝，没能讲完自己的故事。"
397370 "吟游诗人会唱起因戈尔夫·阿纳尔森的故事，他漂洋过海，却在即将抵达世俗世界时失去了自己的生命。"
397371 "人们会传唱托尔芬·卡尔塞夫尼的传奇故事，他曾冒险跨过大海，抵达人类国度的边境之地。"
397372 "新的土地与旧的土地并没有什么两样...永远都是弱肉强食。斯克雷林人的鲜血将成为土壤的养料，为以后的北欧拓荒者留下一片沃土。"
397373 "弗洛基开始不耐烦了。他知道，自己收集的木材足够这艘船在旅途中的修修补补，此外还能建造一座小型聚落。剩下的部分自然就由众神补上了。"
397374 "贝奥图克战士"
397375 "- 探索格陵兰，寻找人类聚落的痕迹。"
397376 "- 在文兰建造聚落，聚落中至少要有 <Variable 1>/3 座建筑。"
397377 "- 研究修船厂。"
397378 "- 杀死 <Variable 3>/2 位斯克雷林国王。"
397379 "克里人"
397380 "- 建造一座修道院。完成后，你将无法再从敌人或敌方建筑处获取黄金。"
397381 "- 建造一座修道院。"
397382 "- 在兵营研究酋长即可解锁狂战士。"
397383 "- 研究酋长。"

// Karlsefni (1000)

398991 "那个北欧人曾站在遍布岩石的法罗群岛岸边。他斜视着西北方，试图在雾蒙蒙的天空与浪花层叠的大海之间瞥视位于远方的那一片山峰林立的秘地。"
398992 "在那个秘地的某处坐落着一个冰火交加的岛屿。只有像他这样经历过奇遇的人才有幸得见。一场离奇的风暴加上众神意念的指引，两个北欧人先后踏上了这片秘地，他们是纳多德尔和加达尔。他们最后都得以安然返回，向他人讲述自己的奇遇。"
398993 "后来肯定还有人想要冒险一探，但他们的故事都被深邃的大海淹没。"
398994 "不过这个北欧人是个例外。他的诺尔船会带他踏上伟大鲸路直抵这个秘地，也就是他想象中的阿斯加德外围海湾。"
398995 "这是一片丰饶的土地，他可以在这里画地而治，自给自足。这片土地还会对人满为患的法罗群岛产生威胁，就更不用提那个“金发”哈拉尔国王实施铁腕政策的挪威了。"
398996 "北欧人将他的诺尔船推入海中，踏上前往另一个世界的旅程。在他所在世界的边缘，那个与另一个世界交汇之处，他将触及英灵殿的边缘。"
399001 "冰岛、格陵兰和文兰的传说将永远流传下去。"
399002 "这些壮志勃勃的水手、拓荒者和战士的故事将在欧洲大小酒馆和厅堂被传颂百世。直到人们将索尔和奥丁抛诸脑后而改信基督，直到文兰的传统聚落被大自然抹去，这些传说将为下个时代的人们提供更多灵感，让他们的想象力得以放飞。"
399003 "在北欧人抵达新世界海岸的近五个世纪之后，欧洲地区的其他人将重走他们的走过的路。在 1497 年，乔万尼·卡博托抵达了前人发现的地方，他的英国雇主称呼他为“约翰·卡伯特”。"

//
// Komnenos (1081)
//

397401 "罗马人"
397402 "塞尔柱土耳其人"
397403 "法蒂玛王朝"
397404 "诺曼人"
397405 "佩切涅格人"
397406 "农民"
397407 "罗马之敌"
397408 "1. 身为皇帝，你在每个春季都能通过税收获得黄金。可以用手头的黄金在市场中换取资源。\n\n2. 征服敌方城市可以增加税收收入。杀死城中所有的敌人即可占领该城市。\n\n3. 可以在市场训练工人。工人可以建造防御工事、修理船只，但这些村民无法收集资源。\n\n4. 拜占庭的科技树已经过调整。可以在兵营训练帝国军团兵，且可以在纪念碑招募瓦兰吉人。你无法获得骆驼或骑士。\n\n5. 有三位知名人物可以发布任务：宦官、将军和牧首。虽然他们代表了各自的利益集团 (国政、军方与教会)，但他们都会帮你增强帝国实力。\n\n6. 多留意你的合法性 (该值的范围是 0-100)。如果合法性跌至 50 以下，就会发生叛乱。\n\n7. 你在战斗中失去人手或建筑以及负伤时都会降低你的合法性。想要提高合法性，可以完成宦官发布的目标，或是在竞技场为群众举办战车比赛。需要注意的是，举办比赛的费用会随着举办次数的增加而提高。\n\n8. 君士坦丁堡有四支战车队伍：白队、绿队、红队和蓝队。如果你支持的队伍赢得了比赛，那你的合法性会获得额外的提升。\n\n9. 完成将军发布的目标可以为军团兵与甲胄骑兵提供临时强化。完成牧首发布的目标可以感召西方的十字军战士前来助阵。"
397409 "侦察兵报告：\n\n- 阿莱克修斯·科穆宁在开局时担任将军之位，侍奉的是君士坦丁堡的尼基弗鲁斯皇帝。此时帝国的大片疆土都落入了敌对民族手中，或是被各个叛乱组织占领。\n\n- 君士坦丁堡的东边是安纳托利亚，此地处于塞尔柱土耳其王朝 (绿色) 的控制之下。他们极其擅长马战，主力部队中有草原枪兵、怯薛骑兵与骑射手。在征服阿拉伯与波斯土地的过程中，他们认识到了重型装备的重要性，换上了精良的装备。比起正面作战，土耳其人更偏向于将拜占庭人引入开阔的草原展开攻杀。\n\n- 西边是由诺曼人 (青色) 控制的意大利。虽然他们的部队中也有步兵，但骑士才是他们的最强依仗。哪怕是拜占庭甲胄骑兵也挡不住诺曼骑兵发起的冲锋。\n\n- 法蒂玛王朝 (黄色) 统治着东南边的城市的黎波里，把守着通往耶路撒冷的重要朝圣之路。该王朝的哈里发深受内战所困，所以无法主动扩展疆土。不过他们的城防依旧森严，由步兵与马穆鲁克把守。\n\n- 西北边的多瑙河划定了罗马的边境。河对岸有草原游牧民族佩切涅格人 (橙色)，他们的主战单位是答刺罕骑兵与钦察。虽然多瑙河形成了天然屏障，将佩切涅格人挡在了河滩外，但他们的人口大量迁徙而来，很快就会威胁到拜占庭的土地。\n\n- 数支叛军 (红色) 控制着希腊的城市与岛屿、安纳托利亚的海岸城市以及意大利。击败他们即可将这些城市重归帝国的麾下。\n\n- 如果皇权合法性允许下降，乱党 (蓝色) 就会开始觊觎皇位。乱党们麾下有拜占庭风格的部队，包括军团兵、甲胄骑兵与攻城武器。"
397410 "阿莱克修斯·科穆宁"
397411 "玛丽亚皇后"
397412 "瓦兰吉人"
397413 "札卡斯"
397414 "罗伯特·吉斯卡尔"
397415 "尼基弗鲁斯皇帝"
397416 "圣索菲亚大教堂"
397417 "<BLUE>守城将士：阿莱克修斯，陛下要召见你。他对你拒绝参与镇压篡位者梅里森诺斯一事很不高兴。"
397418 "<BLUE>僧侣：这些凯尔特人浑身一股臭味，而且还都是忘恩负义之徒！记得以前，在这些路上都只能看到正儿八经的罗马人。现在倒好，全是外国人！"
397419 "<BLUE>尼基弗鲁斯皇帝：阿莱克修斯，我知道你没有遵照我的命令杀死你妻子的兄弟。但我现在还有更重要的事得处理，这件事暂且放在一边，同时我也尊重你对家人的感情。"
397420 "<BLUE>尼基弗鲁斯皇帝：现在叛军和篡位者们正在挑战我的统治。我无法信任我自己的将军。我命令你招募一支军队并镇压这些叛军。"
397421 "<BLUE>尼基弗鲁斯皇帝：我把士兵们的军饷交给了我最信任的一名宦官手中。他就在城墙外的营地里等你。"
397422 "<BLUE>玛丽亚皇后：阿莱克修斯！好久不见了。下次再见你会是什么时候呢？"
397423 "<BLUE>玛丽亚皇后：噢，我的丈夫一直不让我见你！听着，我们可以甩掉他这个麻烦。去军营找那里的宦官。他会把我们的计划讲给你听。"
397424 "<BLUE>宦官：阿莱克修斯，是吗？皇后胃口虽大，但也很挑剔。如果她需要你，那你也一定有些价值。"
397425 "<BLUE>宦官：听着，我已经用皇帝的黄金买通了我们的政治盟友。但我们仍需要精兵强将。附近有叛军，但他们不肯听我的。也许你可以说服他们加入我们。"
397426 "<BLUE>宦官：但别让这些野蛮人破坏城墙！我们来这里是为了解放，不是攻城！想办法让他们进到城内。另外，除了城里的守军以外，什么都不准动。"
397427 "<PURPLE>宦官：我？不不不，这身护甲只是装个样子！我不是战士。我还是更擅长在宫廷中施展才能。"
397428 "+ 向皇帝报告。"
397429 "+ 向军营报告。"
397430 "+ 杀死皇帝的瓦兰吉卫兵。"
397431 "+ 在乡村征兵。"
397432 "+ 不要摧毁城门。"
397433 "+ 阿莱克修斯必须存活。"
397434 "<PURPLE>宦官：我早就说过了，我不是战士！我要退回宫廷，我在那儿比在这儿有用。"
397435 "<PURPLE>叛军领袖：你是约翰·科穆宁的儿子！我曾与你父亲并肩作战，帮助你的叔叔夺取王位。看看现在坐在那儿的是什么货色，真让我恶心。"
397436 "<PURPLE>叛军领袖：阿莱克修斯·科穆宁，就凭科穆宁这几个字，我也会助你一臂之力。不过有一点，别总让我们打没有希望的仗，我们已经因为土耳其人和诺曼人失去了太多小伙子。"
397437 "<PURPLE>宦官：虽然我不是将军，但我觉得你的人手足够对付皇帝了。赶快想办法进城吧。记住，别搞破坏！"
397438 "<PURPLE>宦官：我买通了内门的守卫，他们会放我们进去的。"
397439 "%d 分钟后密谋将会暴露并失败。"
397440 "<PURPLE>宦官：没时间了。我们磨蹭得越久，皇帝就越有可能盯上我们。"
397441 "<PURPLE>宦官：该死！皇帝知道了我们的计划！皇后正被人严密看守，你的家人也被囚禁了！"
397442 "<BLUE>守城将士：城里有叛军！拉响警报！"
397443 "<BLUE>尼基弗鲁斯皇帝：卫兵！拦住他们！"
397444 "<PURPLE>玛丽亚皇后：尼基弗鲁斯！你的时代结束了。把你的王座让给阿莱克修斯吧！"
397445 "<BLUE>尼基弗鲁斯皇帝：我的妻子连同我最信任的朋友一起背叛了我。让我安静地离开吧，我将从此销声匿迹。"
397446 "<PURPLE>宦官：我早就告诫过你不要破坏城门，蠢货！这下大家都会把我们当成入侵者了！"
397448 "<PURPLE>宦官：年轻的皇帝，愿你的统治万世长存，不过我们言归正传。过去 25 年里，曾有六个人坐上这把宝座，其中有五个都被废了。你也不想落得个同样的下场吧，对吗？"
397449 "<PURPLE>宦官：我准备了两份协定 (“提示”与“侦察兵报告”)，你最好都读一读。"
397450 "<PURPLE>宦官：完成后，你就可以组建军队，重建帝国了。"
397451 "合法性：<Variable 1>/100"
397452 "+ 击败塞尔柱土耳其王朝。"
397453 "+ 击败诺曼人。"
397454 "+ 合法性维持在 90 以上。"
397455 "<PURPLE>将军：顽强的色雷斯农村少年和安纳托利亚的羊倌之子都是优秀的罗马士兵。虽然他们不是凯撒军团的一员，但他们会列阵保护你的弓兵。"
397456 "<PURPLE>宦官：瓦兰吉人是北方的雇佣兵。他们崇尚武力，可以直接上阵杀敌。只需付出少量黄金，他们就会听候调遣。"
397457 "今年的税款已征收完毕。"
397458 "完成宦官的任务可以提高你的合法性。"
397459 "完成将军的目标可以提振军队士气，你麾下的军团兵与甲胄骑兵会在短时间内作战更加英勇。"
397460 "完成牧首的目标可以昭示你的虔诚，来自西方的十字军战士会前来为你助阵。"
397461 "宦官"
397462 "<PURPLE>宦官：瓦兰吉人是可怕的战士，但最重要的是，他们是您的帝国护卫。招募更多瓦兰吉人可以稳固统治的合法性，只是......别介意他们身上的臭味就好。 "
397463 "- 招募 <Variable 3>/20 名瓦兰吉人。"
397464 "<PURPLE>宦官：人民对你的护卫心怀敬畏，这降低了发生叛乱的可能性。现在，我们只需要弄点香水来，散一散瓦兰吉人身上的臭味......"
397465 "<PURPLE>宦官：克里特岛的统治者是一个叫做尼基弗鲁斯·狄奥吉尼斯的乱党，他与塞浦路斯的叛军结成了联盟。占领这两座岛屿可以进一步稳固你的统治合法性。"
397466 "- 征服克里特和塞浦路斯。"
397467 "<PURPLE>宦官：尼基弗鲁斯·狄奥吉尼斯还以为自己会当上皇帝。现在，他将在流放中浑浑噩噩地度过余生。人民认可了你的胜利。"
397468 "<PURPLE>宦官：你的征战为你赢得了好名声，但帝国在管理上仍然存在不足。改善管理问题需要一些费用，但绝对值得。"
397469 "- 在圣索菲亚大教堂研究帝王时代。"
397470 "<PURPLE>宦官：帝国行政管理上的改进对军队也大有裨益。现在你可以更快训练出军团士兵。"
397471 "将军"
397472 "<PURPLE>将军：陛下，安纳托利亚西北地区的指挥官已经有段时间没有报告了。我建议派一支军队穿过海峡去寻找他们的营地。 "
397473 "- 找到安纳托利亚西北地区的军营。"
397474 "<PURPLE>将军：我们已经守住了营地，但附近全是土耳其人。召集人手驻扎在这里，我们要继续搜索幸存者。"
397475 "- 找到失踪的军队。"
397476 "<PURPLE>将军：可恶的土耳其异教徒！我们的部队被他们引诱了过来，然后在这里惨遭屠戮！他们必须为此罪行付出代价！"
397477 "<PURPLE>将军：陛下，罗伯特·圭斯卡德率领的诺曼人对我们的西翼威胁很大！我们应该迅速赶往狄拉奇乌姆，击溃他们的入侵部队。"
397478 "- 摧毁诺曼营地。"
397479 "<PURPLE>将军：你拯救了狄拉奇乌姆，向诺曼人展示了我们的决心！士兵们绝不会忘记！"
397480 "牧首"
397481 "<PURPLE>牧首：阿莱克修斯皇帝，愿耶稣基督保佑您和您的帝国。我带来了一个提议。如果我们能找到并从异教徒手中夺回圣物，整个基督世界都会感受到我们的虔诚。"
397482 "- 夺回 <Relics Captured, 1>/3 件圣物。"
397483 "<PURPLE>牧首：蒙主恩惠，阿莱克修斯。西方王国的十字军战士得知您的虔诚慕名而来。"
397484 "<PURPLE>将军：这些叛敌的保加利亚人在巴尔干隘口设置了埋伏。将他们的军队赶尽杀绝，让他们明白招惹罗马帝国的下场。"
397485 "- 击溃巴尔干半岛的保加利亚人。"
397486 "<PURPLE>宦官：一位名为札卡斯的土耳其人宣称要夺取你的皇位，同时他调遣了一支土耳其军队前往士麦那对付你。消灭他，避免让他成长为你的心腹大患。"
397487 "- 杀死土耳其军阀札卡斯。"
397488 "- 杀死札卡斯。"
397489 "<PURPLE>宦官：札卡斯不会再威胁到我们了。那些本想支持他的反叛者们现在又退回了暗处。"
397490 "已解放塞萨洛尼基。税收收入将会增加。"
397491 "已解放米斯特拉斯。税收收入将会增加。"
397492 "已解放安提俄克。税收收入将会增加。"
397493 "已解放士麦那。税收收入将会增加。"
397494 "已解放塞浦路斯。税收收入将会增加。"
397495 "已解放克里特。税收收入将会增加。"
397496 "已解放巴里。税收收入将会增加。"
397497 "已解放埃德萨。税收收入将会增加。"
397498 "<PURPLE>宦官：统治合法性代表人民对你的爱戴程度......以及乱党在你背后捅刀的可能性。如果统治合法性低于 50，乱党就会造反。 "
397499 "<PURPLE>宦官：在战斗中损失士兵和建筑会降低统治合法性。我会为你提供增加统治合法性的任务。你也可以通过圆形剧场增加统治合法性。"
397500 "<PURPLE>牧首：陛下，许多朝圣者希望前往耶路撒冷，但异教徒封锁了的黎波里的路。您必须发动十字军拿下的黎波里，扫清前往耶路撒冷的道路。"
397501 "- 击败法蒂玛王朝。"
397502 "<PURPLE>牧首：上帝保佑虔诚的信徒。法蒂玛王朝被击败了，朝圣者前往耶路撒冷的道路已经畅通无阻。"
397503 "<PURPLE>牧首：我们与西方的兄弟们分隔太久了。也许可以派遣使团访问罗马的宗主教，借此调和我们信仰上的分歧。"
397504 "- 带 <Variable 7>/3 名僧侣前往西方的修道院拜访教皇。"
397505 "- 带 <Variable 7>/3 名僧侣前往西方的修道院。"
397506 "<PURPLE>牧首：为了纪念我们的和解，教皇承诺从法兰克和日耳曼的土地上向我们派遣十字军战士。"
397507 "<PURPLE>将军：多瑙河边上的士兵报告称佩切涅格人已经开始行动了。我们应该派一支军队保护我们的西北侧，以免受到这些异教徒的侧翼袭击。"
397508 "<PURPLE>将军：北方是一望无际的干旱草原，骑兵部落的侵袭不断，犹如茫茫黄沙席卷而来。我们只能沿着多瑙河修建防御工事来阻挡骑兵洪流。"
397509 "- 准备抵御佩切涅格人入侵。"
397510 "<PURPLE>将军：潮水一般的佩切涅格人正在穿过多瑙河！他们很快就会抵达君士坦丁堡！"
397511 "- 击退佩切涅格部落。"
397512 "<PURPLE>将军：我们把那些游牧人赶回了多瑙河对岸。尽管有很多同胞牺牲，但活下来的士兵会告诉他们的子孙，他们在保卫君士坦丁堡的时候是多么骁勇善战！"
397513 "<PURPLE>将军：多瑙河位于帝国的边界，是一道天然的屏障，河对岸是一群可怕的野蛮人，他们满脑子只知道掠夺和杀戮。"
397514 "<PURPLE>宦官：一些贵族聚集在他们的乡村庄园中意图谋反。您必须提高统治合法性，否则就会有乱党图谋您的王位。"
397515 "<PURPLE>宦官：突然出现了一名乱党，他声称自己是很久前被废黜的皇帝。许多心怀不满的贵族和士兵站到了他那边。内战一触即发。"
397516 "<PURPLE>宦官：这名乱党的军队被彻底击溃，他本人身败被俘并遭剜去双眼。强权和恐怖是您的统治手段，但您的王位暂时稳固无虞。"
397517 "<PURPLE>将军：皇帝受伤了！快护送他离开战场！"
397518 "每次阿莱克修斯受伤后，他都会重新出现在圣索菲亚大教堂，但合法性会降低。"
397519 "<PURPLE>宦官：圣索菲亚大教堂被敌人抢占！你的统治岌岌可危！"
397520 "<PURPLE>将军：土耳其人翻过山岭，夹着尾巴撤退了！我们洗刷了在曼齐刻尔特失利的耻辱！"
397521 "<PURPLE>将军：罗马士兵纪律严明，诺曼人的骑士团根本不是我们的对手！我们把他们赶出了意大利！"
397522 "<PURPLE>宦官：阿莱克修斯陛下，我必须承认，我曾对您抱有疑虑，但您已经证明自己是一位睿智而有手腕的领导者。您粉碎了敌人，带领我们重回辉煌的巅峰！"
397523 "你已经开始自由游戏。完成游戏后，删除阿莱克修斯·科穆宁即可卸下职责。"
397524 "自由游戏：删除阿莱克修斯·科穆宁即可退出剧本。"
397525 "春季 <Variable 8>"
397526 "夏季 <Variable 8>"
397527 "秋季 <Variable 8>"
397528 "冬季 <Variable 8>"
397529 "<PURPLE>将军：土耳其人没有直接对我们的城市发动攻击。他们想把我们从城墙后面引诱到开阔的草原，然后再对我们大开杀戒。"
397530 "<PURPLE>宦官：尽管我费尽心思地塑造您的合法性，但有些野心勃勃的将军似乎出于私利觊觎您的王位。一场叛乱正在酝酿，我可以感觉到。"
397533 "<PURPLE>宦官：在面包和马戏团上花钱都能提升您的合法性。不过，如果您在公开场合流露出对战车比赛中获胜队伍的偏爱，就能赢得更多民众的爱戴。"
397534 "支持<b>白队<b> (<cost>)\n举办战车比赛可以提升您的合法性。如果白队获胜，您可以额外提升合法性。随着使用次数增加，成本会不断提高。"
397535 "支持<b>绿队<b> (<cost>)\n举办战车比赛可以提升您的合法性。如果绿队获胜，您可以额外提升合法性。随着使用次数增加，成本会不断提高。"
397536 "支持<b>红队<b> (<cost>)\n举办战车比赛可以提升您的合法性。如果红队获胜，您可以额外提升合法性。随着使用次数增加，成本会不断提高。"
397537 "支持<b>蓝队<b> (<cost>)\n举办战车比赛可以提升您的合法性。如果蓝队获胜，您可以额外提升合法性。随着使用次数增加，成本会不断提高。"
397538 "当白色战车和红色战车在癫狂的马匹以及快速旋转的车轮中间激烈碰撞，人群中传来震耳欲聋的咆哮。绿队取得了胜利，所有人都注意到了，整个帝国都非常明智地支持这支队伍。"
397539 "红色战车的马匹威风凛然，其他队伍都相形见绌。红队获胜，皇帝也明智地选择支持他们，众人都看在眼里。"
397540 "三届卫冕的冠军战车手娴熟地穿梭在赛马场的弯道之间，他正带领着蓝队一步步迈向胜利。众人都留意到，明智的皇帝也是这位冠军的支持者。"
397541 "蓝队的战马受到了惊吓，迅速撞向红色战车，让白色战车得了渔翁之利。人们注意到皇帝正好明智地选择了支持获胜者。"
397542 "人群中发出惊呼声，两辆战车在疯狂转动的车轮和狂躁的马匹中撞在一起。这种场面实在令人挪不开双眼，以至于没有人注意到皇帝支持的是那支落败的队伍。"
397543 "卫冕的冠军战车手带领他的队伍取得了胜利。有人评论说皇帝的怀疑是愚蠢的，而过着富足幸福生活的民众根本不会在意。"
397544 "获胜队伍的马匹状态良好，轻松取得胜利。民众沉浸在观看表演的乐趣中，以至于未真正察觉到皇帝对一支失败的队伍偏袒有加。"
397545 "其中一支队伍的马匹受到惊吓，突然冲撞皇帝支持的对手战车。动物的本性难以预料，没有人会因皇帝的错误选择而责怪他。"
397546 "由于失败队伍的支持者冲到街头闹事，战车比赛被迫草草收场。为了恢复城市秩序，必须采取措施平息骚乱。"
397547 "丑闻：你多贪了几杯酒，宫廷里都对你的酒话议论纷纷。你因此失去 5 点合法性。"
397548 "丑闻：士兵因为掷骰子时发生争执，并演变成街头斗殴，最终致使一名元老院议员意外受伤。有人质疑为何皇帝连自己的士兵都控制不了。你失去 5 点合法性。 "
397549 "丑闻：一名向来颐指气使的宦官对他的男仆拳打脚踢。有路过的僧侣试图出手制止，但也遭到殴打。这件事对你的声誉有损，你的合法性减少 5 点。 "
397550 "丑闻：一名传教士在乡间散播异端邪说，你的合法性减少 10 点。"
397551 "丑闻：你的兄弟与一位女仆私通而使她怀有身孕。因为他是你的族人，这桩丑闻让你的合法性减少了 10 点。"
397552 "丑闻：外间盛传你的妻子和一位杰出的将军有染。这些流言蜚语肯定是子虚乌有，但却使你的合法性减少了 10 点。"
397553 "<PURPLE>将军：该死的佩切涅格人已经被赶尽杀绝！"
397554 "白色战车队赢了！"
397555 "绿色战车队赢了！"
397556 "红色战车队赢了！"
397557 "蓝色战车队赢了！"
397558 "一支战车队正在暴动！"
397559 "生产<b>瓦兰吉<b> (<cost>) 维京独特的步兵单位，可以缓慢自愈。适于攻击步兵和攻城武器。不适于攻击步弓手。<i>升级：攻击力、护甲 (铁匠铺)；速度 (兵营)；生产速度 (城堡)；提升抵抗僧侣的能力 (修道院)。<i>\n<hp> <attack> <armor> <piercearmor> <range>"
397560 "支持白队"
397561 "支持绿队"
397562 "支持红队"
397563 "支持蓝队"

// Komnenos (1081)

399011 "阿莱克修斯·科穆宁肯定已经意识到自己必死无疑。"
399012 "他受命于皇帝前去击杀篡位者梅利塞诺斯。阿莱克修斯向来悍不畏死，奈何他的亲妹妹却早已嫁给了那个篡位之人。不忍加害亲族的他选择了违背皇帝的敕令。"
399013 "如今阿莱克修斯受召前往宫廷。很显然，他在劫难逃。"
399014 "与此同时，在君士坦丁堡还是有不少人会支持他。阿莱克修斯在市场和元老院大厅中听到了一些闲言碎语：现在的皇帝不过是个糟老头子，他早已无力统御帝国，只能眼睁睁地看着自己的国家因为战争和叛乱分崩离析。"
399015 "他之所以还能大权在握，是因为众人仍然对他麾下那支由北欧维京人组建的瓦兰吉卫队存有忌惮。不过，也有人正在酝酿推翻他的计划。"
399016 "当阿莱克修斯前去觐见皇帝时，他意识到是时候采取行动了。"
399021 "备受土耳其人和诺曼人摧残的罗马帝国似乎已经奄奄一息。但正是在这个至暗时刻，罗马最聪明的儿子挺身而出，为帝国带来了新的希望。"
399022 "在推翻了无能的尼基弗鲁斯之后，阿莱克修斯开始一系列的改革和征讨，让帝国得以复兴。长达 37 年的励精图治证明了他无疑是帝国历史上最伟大的统治者之一。"
399023 "多亏了阿莱克修斯·科穆宁的出现，罗马帝国才得以存续。"

//
// Stephen (1135)
//

397601 "玛蒂尔达皇后"
397602 "切斯特的拉努夫伯爵"
397603 "苏格兰的大卫国王"
397604 "欧文·阿普·格鲁菲德国王"
397605 "诺曼底"
397606 "至高王特洛"
397607 "英格兰农民"
397608 "1. 你开局时的人口上限为 50 人，每占领一座城堡都会使上限提升 20 人，上限最高可提升至 250 人。\n\n2. 不列颠文明已调整至诺曼时期。在靶场可以训练长弓手，在城堡可以训练更强大的骑士变体——诺曼骑士。此外，还可以训练萨金特卫兵，可以建造城楼。\n\n3. 在剧本进行一段时间后，将会出现一位新的王位争夺者，并会对你的地位产生威胁。为了应对此次入侵战，务必要确保英格兰的基地固若金汤。\n\n4. 无法发起贸易，金矿也比较稀少。为了获取黄金，必须找到并守住圣物。\n\n5. 不需要征服威尔士与爱尔兰也能获得胜利，但征服他们可以获得额外的资源，其中黄金尤为重要。\n\n6. 保护好伦敦塔。一旦伦敦塔陷落，你就会输掉本局游戏。"
397609 "侦察兵报告：\n\n- 在征服者威廉的末子——亨利国王死后，布洛瓦的斯蒂芬火速加冕为英格兰国王。在兄弟温切斯特主教以及妻子布洛涅的玛蒂尔达的帮助下，斯蒂芬只控制住了伦敦的绝大部分区域。\n\n- 亨利国王之女——玛蒂尔达皇后 (黄色) 声称自己有权统治英格兰。她在王国南方找到了许多支持者，并召集了一支由骑士、长矛兵和熟练长弓手组成的军队。\n\n- 切斯特的拉努夫伯爵 (橙色) 实力强劲，占领了北方大片区域。作为守护英格兰边境的领主，他麾下有一支由骑士、萨金特卫兵和剑士组成的强大军队。\n\n- 苏格兰的大卫国王 (蓝色) 立誓拥护玛蒂尔达皇后的统治权，为了支援皇后自南方发起的行动，他将派遣军队自北方袭来。他的军队主要由步兵、轻型骑兵和攻城军队组成。\n\n- 威尔士人趁英格兰动乱发动了起义，领头者是欧文·阿普·格鲁菲德国王 (青色)。虽然想要获胜并不一定需要击败威尔士人，但如果放任不管，他们会不断派遣步兵与掷矛手前来袭扰。\n\n- 爱尔兰高王 (绿色) 对英格兰发生的事情漠不关心，斯蒂芬也不能调遣资源跨过爱尔兰海。不过，要是有英格兰附庸对爱尔兰发起入侵，那爱尔兰或许能在这场权力斗争中发挥作用。\n\n- 最后要介绍的是诺曼底 (灰色)，这个横跨海峡的势力暂时还不会对斯蒂芬的英格兰统治权产生威胁。但是，如果将来要是出现新的王位争夺者对你构成威胁，那此人一定来自诺曼底。"
397610 "史蒂芬国王"
397611 "玛蒂尔达女王"
397612 "温切斯特的亨利"
397613 "至高王特洛"
397614 "你的王国分崩离析，叛乱四起。"
397615 "已逝国王之女玛蒂尔达，曾经是德国的皇后，她如今窃据南方的领土。北方的切斯特伯爵拉努尔夫，此时也悍然反叛。威尔士的叛乱和苏格兰的入侵都对王国构成威胁。"
397616 "你必须粉碎他们以及任何对王位有所觊觎者，向全世界宣誓统领英格兰是你的天命所归。"
397617 "你只握有伦敦一城，但削弱敌城一半力量便能将其囊括掌中。周边的村庄和城镇将纷纷臣服，从而提高你的人口上限，让你能够组建一支更加庞大的军队。"
397618 "英皇侍卫开始使用威尔士长弓。在靶场训练这些长弓手吧。"
397619 "骑士只能在城堡中训练。利用马厩征募一些轻骑兵。"
397620 "城楼或城堡是训练萨金特卫兵和重装诺曼武士的防御工事。萨金特卫兵还能建造城楼。"
397621 "王国的无政府状态掐断了贸易路线。你无法建造市场开展贸易，只能靠搜集圣物来寻求来自教堂支持，从而稳固王权。"
397622 "这片土地终将归你统治，不要对领土上的村庄造成不必要的破坏才是明智之举。集中攻城，周边乡村必将自愿投降。"
397623 "你已从敌人手中夺得第一座城堡。农民们感念你帮助他们摆脱不正义的统治。"
397624 "城堡还可以用来招募诺曼骑士。这种骑兵十分强悍，但训练成本高昂。"
397625 "一名效忠于你的诺曼冒险家率领远征小队登陆爱尔兰。如果他能控制整座岛屿及其资源，即使是冲动入侵，也可能对你有利。"
397626 "你的诺曼封臣已征服爱尔兰的大部分地区。岛上的盖尔人将对你倾其所有，助你成就大业。"
397627 "以你的名义入侵爱尔兰的诺曼冒险家已被有独立思想的岛民驱逐离岛。"
397628 "平息威尔士之乱并非当务之急，但有助于你牢牢掌控威尔士的资源。夷平威尔士土地上的所有建筑，终结他们的无休止侵扰。"
397629 "威尔士已臣服，他们的王公不再对你的王国构成威胁。这片土地上的资源尽归你所有。"
397630 "玛蒂尔达皇后已退守她的最后一座城堡。占领这座城堡，彻底消除她的威胁。"
397631 "<YELLOW>玛蒂尔达皇后：我的儿子会为我报仇的，我发誓！"
397632 "苏格兰国王已撤离英格兰，你的北方边境恢复了安宁。"
397633 "你已经打败了背信弃义的切斯特伯爵。"
397634 "玛蒂尔达皇后的儿子已经成年。冲动年少必将驱使他争夺你的王位。你应该未雨绸缪，防范他的入侵。"
397635 "<GREY>亨利·菲茨埃姆普雷斯：站一边去，斯蒂芬。作为最后一任合法国王的外孙，统治英格兰是我与生俱来的权利。"
397636 "亨利的军队几乎全军覆没。追击他的残余力量，结束他对你的统治所构成的威胁。"
397637 "<GREY>亨利·菲茨埃姆普雷斯：我绝无可能觊觎英格兰。法兰西的土地都令我自顾不暇。"
397638 "亨利·菲茨埃姆普雷斯正式放弃了对英国王位的野心。考虑到已无人争夺王权，你可以在伦敦塔召开会议，接受残余叛乱者的投降。"
397639 "你现在可以在伦敦塔宣告胜利，或继续以残酷的武力征服剩下的敌人。"
397642 "<YELLOW>玛蒂尔达皇后：我的父亲从没属意过你，斯蒂芬。那些男爵也没有。这就是他们支持我的原因，因为我才是合法的女王。"
397643 "<YELLOW>玛蒂尔达皇后：你和你的父亲一样懦弱胆小。如果我没记错的话，他竟在安条克背弃了十字军战士，并劝说罗马皇帝掉头撤兵？"
397644 "<YELLOW>玛蒂尔达皇后：他至少还有勇气坚守圣地而不归。对于他的结局，我确信我的姑妈丝毫不抱悲伤之情。"
397645 "年份：公元 <Year> 年"
397646 "亨利的军队：<Military Population, 6> 个单位"
397647 "+ 占领 <Castles Captured>/10 座城堡。"
397648 "+ 占领 <Castles Captured>/10 座城堡。"
397649 "+ 准备迎接新的王位争夺者。"
397650 "+ 击败亨利·菲茨埃姆普雷斯。"
397651 "- 击败欧文·阿普·格鲁菲德国王，平定威尔士。"
397652 "- 平定威尔士。"
397653 "- 在爱尔兰建立一座诺曼基地。"
397654 "- 击败至高王特洛，将爱尔兰纳入版图。"
397655 "- 击败爱尔兰。"
397656 "你已经开始自由游戏。完成游戏后，可以在伦敦塔宣告胜利 (特殊科技) 来退出剧本。"
397657 "自由游戏：在伦敦塔宣告胜利即可退出剧本。"
397658 "- 摧毁城堡可将其占领。"
397659 "亨利·菲茨埃姆普雷斯"
397660 "结束无政府状态"
397661 "伦敦塔已被摧毁！"
397662 "+ 伦敦塔不能被摧毁。"

// Stephen (1135)

399031 "征服者威廉的最后一个儿子亨利国王死了，一个子嗣都没有留下。"
399032 "在英格兰的贵族们争吵不休之际，已故国王的侄子史蒂芬入主伦敦，加冕为王。"
399034 "史蒂芬国王现在面临的是历代国王都未曾遇到过的挑战。他所面对的是叛乱的伯爵、实力强大的亨利国王的女儿、威尔士叛军以及苏格兰人的入侵。"
399035 "一时间可谓是举国大乱…"
399041 "实际上，史蒂芬国王未能建立新的王朝。为了平息英格兰的乱局，他同意让已故亨利国王的女儿玛蒂尔达的儿子亨利·菲茨埃姆普雷斯继承王位。"
399042 "这一举动可谓明智至极，终结了滋扰整整一代英格兰人的斗争。"
399043 "举国大乱的局面终于结束。属于金雀花王朝的时代就此拉开序幕。"

//
// Temujin (1185)
//

397701 "西夏"
397702 "大金"
397703 "蔑儿乞部"
397704 "克烈部"
397705 "乃蛮部"
397706 "鞑靼人"
397707 "蒙兀国"
397708 "1. 突袭行动危险重重，尤其是铁木真的麾下只有寥寥数人。敌人数量一多就该马上逃跑，保住性命下次再来才是明智之举。\n\n2. 保护好你的村民，毕竟村民只能靠摧毁数量不多的大型蒙古包和举办库里姆才能获得。\n\n3. 虽然你可以随心所欲地开展外交，但在树敌时千万要小心，有几个势力很不好惹。\n\n4. 抓住一切机会举办库里姆。这些宴会可以为你带来英雄、村民、人口增长、新科技与源源不断的资源。\n\n5. 蒙古人对攻城器械尚不熟悉。虽然用骑兵来攻城损失颇大，但这是敲开定居王国的大门并获得其中财富的唯一办法。摧毁西夏和大金的建筑可获得食物、木材以及黄金。\n\n6. 在历史上，铁木真是在统一蒙古众部落之后才开始征战西夏和金国。虽然在有条件时可以尝试完全击败定居王国，而不只是对他们发动突袭，但在蒙古未能得到统一的情况下，想要完成目标可谓是难上加难。"
397709 "侦察兵报告：\n\n- 铁木真以及其出身的孛儿只斤氏只是一个更大联盟的一部分，此联盟名为蒙兀国 (灰色)。每举办一场库里姆 (宴会)，铁木真的地位就会稳固一分，就会有更多的蒙兀国人加入到他的麾下。\n\n- 蔑儿乞部 (黄色) 掳走了铁木真的妻子孛儿帖。这帮人无法无天，肆意袭扰中部草原的营地。\n\n- 克烈部 (蓝色) 由王汗率领，对铁木真持友好态度，他们生活在铁木真所在地以南的岩地上。\n\n- 鞑靼人 (青色) 占据着东部平原与南部沙漠边缘，与定居王国接壤。虽然他们的主要战力是轻型骑兵与骑射手，不过他们也开始将骆驼投入战场了。\n\n- 乃蛮部 (绿色) 由塔阳汗统领，统治着阿尔泰山脉的西部山麓，麾下有大量的蒙古突骑与骑士。作为聂斯托里教派的基督徒，他们的僧侣已经等不及要向其他部落传播自己的信仰了。\n\n- 最后介绍的是在戈壁沙漠的另一端，位于遥远东南方的定居王国。西夏 (紫色) 曾经也是游牧民族，但如今已经定居下来，并建立了王国来统治臣民。他们的军队由长矛兵、掷矛手、弓兵以及弩炮组成。\n\n- 与西夏类似，大金国 (红色) 当年也是游牧民族，他们征服了定居的人民，并融入了他们的社会。大金国背靠长城，搭配诸葛弩、剑士与骑士军队来驻守边境。"
397710 "札木合"
397711 "王汗"
397712 "铁木真"
397713 "萨满教巫师"
397714 "克烈部公主"
397715 "鞑靼公主"
397716 "塔阳汗"
397717 "乃蛮公主"
397718 "鞑靼汗"
397719 "佛教僧侣"
397720 "一名村民出现在了蒙古包处。"
397722 "在掠夺欲望的加持和多金使者的利诱之下，兄弟之间接连反目，草原上掀起了一片腥风血雨。"
397723 "乱世之下，有人希望能够出现一位大汗，统一各个部落并带领蒙古子民建立一个伟大的帝国。"
397724 "铁木真出身于孛儿只斤氏，该氏族曾经显赫一时，但现在没落不堪。敌对部落蔑儿乞更是把铁木真的妻子孛儿帖掳为人质。"
397725 "虽然结拜兄弟札木合率兵援驰，不过铁木真需要实力更强大的可汗的帮助才能救出他的妻子。"
397726 "铁木真过世先父的结拜兄弟王汗会帮助这位年轻的蒙古领袖完成他的任务。铁木真必须前去觐见这位大汗。"
397727 "<ORANGE>札木合：与我结拜的兄弟啊，蔑儿乞人毫无荣誉感可言！即使是克烈人都看得出来你在行正义之事。"
397728 "<BLUE>王汗：你父亲很久以前帮过我，我也要还他这份恩情。铁木真，这些母马送你的族人。"
397729 "将马匹带到营地篝火处可以装备蒙古突骑。无论找到什么样的马，带到篝火处即可装备这些熟练的骑射手。"
397730 "蔑儿乞把铁木真的妻子掳到了他们的营地，将她囚禁在最大的蒙古包里。"
397731 "蒙古人以劫掠为生。劫掠敌军营地，收缴动物作为食物。马匹可用于装备蒙古突骑。"
397732 "摧毁敌方蒙古包可以获取黄金，摧毁大型蒙古包可以俘虏村民。"
397733 "总有一天，铁木真的实力会强大到可以袭击那些定居的王国，劫掠更多战利品！"
397734 "<ORANGE>札木合：干得漂亮，兄弟！趁着更多蔑儿乞人还没来到之前，让我们赶紧将孛儿帖带到安全的地方！"
397735 "<BLUE>王汗：愿天神眷顾你，铁木真。我也会眷顾那些效忠于我的人。把这个拿给你的子民，带领你的部落重振荣光。"
397736 "举办库里姆 (宴会之意) 虽然能够提升铁木真的实力，但会消耗黄金。选择你的蒙古包，用王汗赐予你的黄金来举办库里姆。"
397737 "强大的可汗必然慷慨。每举办一场库里姆，氏族就可以支持更多战士，你也会收到英雄和资源等其他好处。"
397738 "铁木真只有通过举办库里姆，有朝一日才能举办忽里勒台大会 (部落大聚会)，并被推选为大汗。"
397739 "<ORANGE>札木合：我该回到自己的氏族了，铁木真。愿我们永远信守誓言，做一辈子的结拜兄弟。"
397740 "铁木真梦想着能够统一各个部落，不过他距离被推选为大汗还有很长的路要走。"
397741 "他需要削弱敌对部落的实力，举办库里姆来增强自身实力，甚至可能还要袭击定居的王国…"
397742 "改变外交政策以攻击敌对部落。"
397743 "令人闻风丧胆的蒙古突骑归入了铁木真麾下。将马匹带到营地篝火处即可以装备这些强大的骑射手。"
397744 "村民可以收集木材和食物，并将这些资源带到铁木真的蒙古包里。他们还可以建造伐木场、磨坊和其他建筑。"
397745 "可汗要保护自己的子民。铁木真一定要保护好他的村民，因为只有通过袭击大型蒙古包才能获得村民。"
397746 "札木合倒下了！他回到了铁木真的蒙古包中疗伤。"
397747 "铁木真倒下了！他回到了自己的蒙古包中疗伤。"
397748 "部落的人们为铁木真的慷慨而庆祝，铁木真的实力也在不断壮大。"
397749 "孛儿帖的死让铁木真伤心欲绝。他怀着丧妻之痛退回到荒野之地，自此销声匿迹。"
397750 "+ 向克烈部的王汗寻求帮助。"
397751 "+ 摧毁蔑儿乞部的大型蒙古包，解救孛儿帖。"
397752 "+ 将马匹带到火堆旁以培养蒙古突骑。"
397753 "+ 将孛儿帖带到你的蒙古包。"
397754 "+ 选择你的蒙古包来举办库里姆。"
397755 "- 再举办 <Remaining Khurim> 场库里姆以召开忽里勒台。"
397756 "请选择下列其中一项："
397757 "+ 击败蔑儿乞部、鞑靼人、克烈部和乃蛮部。"
397758 "+ 击败西夏和大金。"
397759 "- 将铁木真带到大帐处。"
397760 "+ 大帐不能被摧毁。"
397761 "虽然铁木真已经有了孛儿帖这位正室，可唯有娶更多妾室他才能让各部落之间相安无事。一些附近部落的可汗纷纷提议把自己的女儿嫁给他。"
397762 "将铁木真带到其中一位公主那里即可娶她为妻。 "
397763 "克烈部的王汗派了自己的女儿请求联姻。"
397764 "鞑靼汗派了自己的女儿请求联姻。"
397765 "乃蛮部的塔阳汗派了自己的女儿请求联姻。"
397766 "- 将铁木真带到其中一位可汗处再迎娶一位妻子。"
397767 "铁木真娶了王汗的女儿为妻，为他的部落和克烈部之间带来了和平。"
397768 "铁木真娶了鞑靼可汗的女儿为妻，为他的部落程鞑靼人之间带来了和平。"
397769 "铁木真娶了塔阳汗的女儿为妻，为他的部落和乃蛮部之间带来了和平。"
397770 "其他可汗的联姻请求已撤回。"
397771 "一名村民出现在了铁木真的蒙古包处。 "
397772 "受战事影响，一个部落的联姻请求已撤回。"
397773 "<BLUE>王汗：正如你效忠于我一样，我效忠于大金。弱者在强者面前唯有俯首称臣。我命你率领你的部落去袭击鞑靼人，因为他们与金朝为敌。"
397774 "王汗是大金的附庸国，大金是大金可汗统治的东方帝国。金朝一直在命令王汗及其的盟友与鞑靼人开战。"
397775 "无视王汗的要求，或更改外交政策以攻击鞑靼人。"
397776 "<BLUE>王汗：大金很慷慨，我也如此。从鞑靼人那里劫掠的战利品你就自己留着吧，另外这份礼物也一起拿着。"
397777 "<BLUE>王汗：西夏的党项人是大金的对手。金可汗命我们率领骑兵去对付他们。"
397778 "西夏统治着南方的王国。更改外交政策，派遣突袭远征队前往西夏。"
397779 "<GREY>札木合：你打破了各部落之间的平衡，违背了我们的传统。我竟然和你这样的人结拜为兄弟，真是让我羞愧难当。"
397780 "铁木真不断壮大的实力打破了各部落之间的平衡。许多战士转投札木合，札木合承诺会帮助较弱的氏族恢复实力。"
397781 "札木合在其他部落找到了盟友。现在他们与铁木真变为敌对关系。"
397782 "<GREY>札木合：铁木真，一山怎能容下二虎。请让我死得有尊严些。"
397783 "虽然札木合已死，可是手下这些反对铁木真的部落依然充满敌意。这场战争使得铁木真得以师出有名，一举歼灭眼前所有的敌人，彻底征服草原。"
397784 "<BLUE>王汗：铁木真，你让你的父亲蒙羞。他明白毫无节制的杀戮和贪婪并不能实现和平。我的人民将为了自由而跟你战斗到底。"
397785 "鞑靼人担心铁木真日益增强的实力会威胁到自己，于是对他领导的蒙古部族发动了战争。"
397786 "乃蛮部担心铁木真日益增强的实力会威胁到自己，于是对他领导的蒙古部族发动了战争。"
397787 "术赤"
397788 "察合台"
397789 "窝阔台"
397790 "拖雷"
397791 "铁木真的长子术赤已经长大成人。虽然他比他父亲更加温和，但军阀终究还是军阀，他在战场上的用兵之道让他父亲倍感骄傲。"
397792 "一位新英雄加入了铁木真的队伍。与铁木真不同，这些英雄在战斗中倒下之后无法重生。"
397793 "铁木真的次子察合台已经到了带兵打仗的年纪。他忠于长生天，祖宗之法给予了他的强大力量。"
397794 "铁木真的三儿子窝阔台已经长大成人。他是一名慷慨且有魅力的军阀，当铁木真去世后，他将成为他父亲当之无愧的继任者。"
397795 "铁木真最小的儿子拖雷已经成年。他谨小慎微的性情并不适合草原，但他族人的志向并不在草原上，而是在远在他乡的龙椅之上。"
397796 "一位新英雄加入了成吉思汗的队伍。与成吉思汗不同，这些英雄在战斗中倒下之后无法重生。"
397797 "术赤的死给铁木真的命运蒙上了阴影。术赤的儿子们原本打算在西方白人的土地上建立金帐汗国。现在这一使命落到了其他人的肩上。"
397798 "术赤已战死！"
397799 "察合台的死给铁木真的命运蒙上了阴影。忠心的察合台志在效仿先祖一统中亚草原。现在这一使命落到了其他人的肩上。"
397800 "察合台已战死！"
397801 "窝阔台的死给铁木真的命运蒙上了阴影。窝阔台本该继承其父亲成为大汗，统领部落，征服世界的尽头。现在这一使命落到了其他人的肩上。"
397802 "窝阔台已战死！"
397803 "拖雷的死给铁木真的命运蒙上了阴影。拖雷的儿子们原本想着征服地球，统治世界上的所有伟大帝国。现在这一使命落到了其他人的肩上。"
397804 "拖雷已战死！"
397805 "随着最后一次库里姆的举办，铁木真的声望超过了草原上的其他可汗。他将在斡难河河畔的大帐篷内举行忽里勒台大会，这是各部落齐聚的盛会。"
397806 "将铁木真带到草原中央的大帐处，以召开忽里勒台。"
397807 "虽然铁木真为了征服蒙古掀起了一股腥风血雨，但各部落最终还是团结了起来。"
397808 "蒙古各地的战士纷纷投到铁木真的九旄大纛麾下服役。他们将组建一支军队，踏遍世上的每一寸土地，征服道路上的一切阻碍。"
397809 "虽然那些故步自封的王国只有边境的哨站遭到了铁木真部落的严重破坏，但这次胜利向长期争斗不断的部落带来了启示：未来在草原之外，与大汗同在。"
397810 "成吉思汗倒下了！他回到了大帐中疗伤。"
397811 "成吉思汗出现在了大帐处。"
397812 "大汗帐篷"
397813 "使用大汗帐篷来训练精锐蒙古突骑。"
397814 "铁木真的步弓手在战斗中磨练了他们的技能，现在射击更精准了。"
397815 "---已研究弹道学。---"
397816 "在城镇的废墟中，铁木真的蒙古部落揭开了化学的神秘面纱。"
397817 "---已研究化学。---"
397818 "在斡难河河畔，铁木真举行了忽里勒台大会，这是各部落齐聚的盛会，他被推举为大汗，即成吉思汗。"
397819 "大帐的倒下摧毁了铁木真作为大汗的合法性。他建立的草原帝国化为尘土。"
397820 "党项人统治着这个叫做西夏的王国。虽然最初是来自山麓的游牧民族，但他们借鉴了臣民的生活方式，过上了定居者一样的生活。"
397821 "他们也比草原上的游牧民族更富裕..."
397822 "摧毁西夏建筑可获得大量黄金以及食物和木材。"
397823 "女真部落建立了由金可汗统治的大金。即使他们已经借鉴了臣民的生活方式，但仍然保有令人畏惧的骑兵。"
397824 "摧毁金国建筑可获得大量黄金以及食物和木材。"
397825 "你开始了自由游戏。完成游戏后，可以在世界奇观宣告胜利 (特殊科技) 来退出剧本。"
397826 "自由游戏：在世界奇观宣告胜利即可退出剧本。"
397827 "你已经开始自由游戏。完成游戏后，可以在世界奇观宣告胜利来退出剧本。"
397828 "西夏人的信心随着边境战事的失利而崩塌。他们很快便会向大汗称降纳贡。"
397829 "铁木真让这个所谓的大金金可汗感到恐惧。在金帝国边境取得的胜利为蒙古铁蹄征服更广阔的领土开辟了道路..."
397830 "铁木真对绑架他妻子波尔特的梅尔基特人进行了迅猛而残酷的报复。"
397831 "克烈人被铁木真的部落彻底摧毁。为数不多的幸存者四散在草原之上，加入了臣服于大汗的各个部落。"
397832 "铁木真打败了乃蛮部氏族，但他没有取得最终胜利。一位名叫屈出律的乃蛮部王子将逃脱大汗的掌控，并找到一个强大的盟友来对抗铁木真。"
397833 "但这又是另一个故事了..."
397834 "铁木真歼灭了鞑靼人，正是这些凶残的宵小之辈在他年轻时杀死了他的父亲。"
397835 "库里姆"
397836 "举办<b>库里姆<b> (<cost>)\n一场丰盛的宴会，可以吸引追随者前来，还能提升铁木真的名望。"
397837 "- 选择攻击鞑靼人。"
397838 "- 扫荡西夏建筑。"

// Temujin (1185)

399051 "13 世纪初，一位旅行家奉当时花剌子模强大的沙阿王之命，从遥远的波斯来到了大金帝国位于中国北部的都城中都，并与大金皇帝签订条约。"
399052 "接近中都时，他看到远处有一座白色的山颇为壮观，于是询问向导这座山叫什么名字。"
399053 "向导告诉旅行家：“此山并非真的山，乃用中都人的骨头垒砌而成。“"
399054 "这就是大金的宿命，也是蒙古铁骑所到之处许多其他民族的宿命。蒙古人从开阔的草原南下，以摧枯拉朽之势推翻了一座座帝国。"
399055 "可是，这股从俄罗斯一直席卷征服日本海岸的强大力量又是如何从蛮荒的蒙古草原上产生的呢？这股意外势力的崛起全都要归功于一个被背叛和爱情驱使的男人。"
399056 "铁木真作为一方雄主的后裔，相传他出生时手中抓着一个血块，预示着他将主掌生杀大权。在他还是个孩子的时候，他的父亲被一个狡诈的鞑靼人部落刺杀。铁木真和他的家族被迫流亡。"
399057 "他们在铁木真已故父亲曾经的结拜兄弟王汗的保护下才得以幸存下来，王汗是一支名为克烈的蒙古部落的首领。"
399058 "在成年之后，铁木真迎娶了孛儿帖为妻，这是为数不多却依旧效忠于铁木真家族的其中一个部落的女儿。可就在新婚几个月之后，孛儿帖就被敌对部落蔑儿乞掳走了。"
399059 "这名痛失新婚妻子的蒙古小伙子自此发奋图强，他战胜了一个个对手，统一了草原上的各个部落，并开启了征服世界之路。"
399061 "这个年少时在贫困之中度日的男人统一了蒙古各部落并继承大汗之位，成长为统领 70,000 名草原战士的无可争议的统治者，所到之处无人能敌。"
399062 "这场出人意料的胜利只是铁木真传奇一生的序幕。"
399063 "在南边，西夏、大金和宋朝虽然国库充裕，可连年不断的战事却让它们的国力日渐式微。在西边，一位名叫屈出律的乃蛮部首领之子依然是大汗眼中的叛徒，而且获得了西辽国的援助；西辽国则是铁木真新建帝国强有力的对手。"
399064 "西南边的沙阿王本人就是一位伟大的征服者和帝国缔造者，他统治着波斯地区以及撒马尔罕和布哈拉多座富庶的城市，疆域横跨伟大的丝绸之路。"
399065 "当现在被尊称为成吉思汗的铁木真将目光投向蒙古草原以外的区域时，他看到了一幅横跨整个亚洲的版图，这片土地上的人们彼此反目，相互厮杀。"
399066 "以版图为画卷，他将用鲜血与烈火书写属于自己的传奇。成吉思汗的征服之路才刚刚开始…"

//
// Mstislav (1203)
//

397901 "基辅的“红色”弗谢沃洛德"
397902 "诺夫哥罗德的斯维亚托斯拉夫"
397903 "弗拉基米尔的尤里"
397904 "哈利奇的丹尼洛"
397905 "其他势力"
397906 "库曼人"
397907 "未知入侵者"
397908 "蒙古人"
397909 "1. 你开局时的人口上限为 25 人，随着你占领村庄和设防营地，则人口上限可以逐步提升。\n\n2. 王公将土地管理事务交给了下属。你的村民都已经分配好了任务，所以你可以集中精力来指挥部队作战。\n\n3. 每个罗斯盟友都会提供不同文明的独特科技和一支由独特单位组成的部队。在制定进攻计划时可以将这些奖励考虑进去。\n\n4. 每个库曼部族盟友都会在城堡免费提供 5 名精锐钦察。你可以借此打造一支庞大的钦察部队。\n\n5. 找到你的博加特勇士并与之并肩作战；他们可能会变成强大的英雄。\n\n6. 利用地形取得优势：河流与森林通道可以有效地阻挡敌人。\n\n7. 万一你的城市不幸陷落，不必担心，继续战斗。有不少罗斯王公都曾面对这种困境，他们撤退到了友方城市重整旗鼓，最终挫败了许多游牧民族，击退了入侵者。"
397910 "侦察兵报告：\n\n- “勇者”姆斯季斯拉夫在四方皆敌的斯摩棱斯克拥有举足轻重的地位。通过击败对手，并将自己的盟友送上对手领地的王座，他就能打造出强盛的罗斯王公联盟。\n\n-“红色”弗谢沃洛德 (红色) 统治着基辅，盘踞于第聂伯河南岸。基辅在过去的数个世纪中屡遭征服与洗劫，如今只剩下昔日辉煌投射而出的阴影。尽管如此，这里也曾是罗斯的首都，许多贵族铁骑仍旧愿意向统治此地之人效忠。\n\n- 斯维亚托斯拉夫·弗谢沃多维奇 (绿色) 是由诺夫哥罗德议会投票推选的王公，统治着这座北方城市。诺夫哥罗德的民兵十分强悍，而且城防坚固。这里的骑兵很擅长应对重装战士 (比如贵族铁骑)，而且在诺夫哥罗德周边的教堂里放置圣物可以极大地激发他们的斗志。\n\n- 斯维亚托斯拉夫的兄弟——尤里 (黄色) 统治着弗拉基米尔。弗拉基米尔是罗斯的东北门户，这里的战士们顽强善战，依托防御严密的要塞抵御来犯之敌。这里的领地和勇士都散发着同一种气质：披甲执锐，决不投降。\n\n- 年轻的丹尼洛·罗曼诺维奇 (青色) 统治着西南方的加利奇，这个领地深受接壤的波兰文化影响。哈利奇身处一片广袤的平原之中，这片平原为农业与牧场提供了优渥的条件，加利奇借此打造出了一支庞大的骑兵部队。此处的步兵配备了战锤作为主战兵器。\n\n- 最后要介绍的是库曼 (灰色)，这是一支位于东南边陲的游牧民族，一直以来都是罗斯王公们的心头尖刺。不过有传言说，遥远的东方爆发了一场规模巨大的入侵战，此战削弱了库曼中心地带的统治力，迫使他们向西逃亡。目前尚不清楚究竟是什么引发了这种变故。"
397911 "“勇者”姆斯季斯拉夫"
397912 "罗斯"
397913 "条顿骑士团"
397914 "瓦兰吉人"
397915 "姆斯季斯拉夫王公，你亲属的手下喝得烂醉，这会儿正在城墙外的农田里发酒疯呢。必须好好管教他们一下。"
397916 "天快亮了。没想到新婚之夜竟以如此血腥的方式收尾。不过要做的事还多着呢。"
397917 "大窝弗谢沃洛德的两个儿子要求你废黜他们在诺夫哥罗德和弗拉基米尔当权的兄弟，你的叔叔则声称基辅为他所有。而你和你的竞争对手哈利奇的丹尼洛之间还有尚未了结的恩怨。"
397918 "让皇家卫队做好准备，集齐粮草，扬起战旗！"
397919 "有很多村庄、修道院以及防御营地可以通过消灭驻守的敌人来占领。占领这些地点可以获得资源、圣物、军事建筑以及其他方面的收益。"
397920 "周边乡村的战士会在此类营地处集结，以抵御游牧掠夺者，保卫罗斯。"
397921 "占领此类村庄可以为军队提供补给，同时壮大你的队伍。"
397922 "自从你们的祖先摒弃异教信仰后，像这样的修道院就成了罗斯人生活的中心，同时也为王公的领地增添了增添了丰富的文化和资源。"
397923 "一位王公是不该为领地管理上的细枝末节费神的。外交和战争方面的事务才更值得操心。"
397924 "破坏即将由盟友统治的土地毫无裨益。相反，以敌人的城堡为目标才是英明之举。如果一座城堡受到严重破坏，那么该公国就会向你投降。"
397925 "皇家卫队是守卫王公领地的忠臣。他们手持盾牌和斧头，可在塔楼上进行训练。"
397926 "+ 击败棘手的皇家卫队。"
397927 "+ 击败弗谢沃洛德。"
397928 "+ 击败斯维亚托斯拉夫。"
397929 "+ 击败尤里。"
397930 "+ 击败丹尼洛。"
397931 "- 摧毁城堡可击败敌人。"
397932 "- 摧毁敌方城堡。"
397933 "- 占领村庄、营地和修道院。"
397934 "- 占领领地。"
397935 "库曼部落盟友数：<Cuman Tribes>"
397936 "- 向库曼人进贡 500 食物来争取部落。"
397937 "- 决定是否要攻击库曼人。"
397938 "- 把狂战士带到南边。已送达 (<Berserks Delivered>) 个。"
397939 "- 摧毁 <Shrines Destroyed>/4 座祭坛。"
397940 "+ 打败蒙古人。"
397941 "- 击败库曼人。"
397942 "+ 准备抵御蒙古入侵。"
397943 "叶夫帕基·科洛夫拉特"
397944 "伊利亚·穆罗梅茨"
397945 "多布雷尼亚·尼基季奇"
397946 "阿廖沙·波波维奇"
397947 "---一名博加特勇士已加入你的队伍。---"
397948 "---一名博加特勇士在战斗中变得更强了。---"
397949 "博加特勇士是伟大的英雄，注定会出现在罗斯史诗中，为人们所歌颂。找到像这样的博加特勇士，指挥他们冲锋陷阵。每一场胜利都将为博加特勇士书写更加灿烂恢弘的传奇。"
397950 "这些瓦兰吉人自北方而来，打算前往君士坦丁堡服役。他们想从你这里得知南下的路线。这些人也许暂时会为你效力，但皇帝才是真正左右他们未来的人。"
397951 "北欧人将他们的酋长对付骑兵的技巧教给了你的步兵。"
397952 "已研究酋长科技。"
397953 "这些北方人到不了君士坦丁堡了。他们死在了这片土地上。"
397954 "之前出现在你土地上的北方人去而复返。他们说君士坦丁堡已经落入法兰西十字军的手中。尽管如此，他们还是大肆掠夺，并按他们的人头数给予了你相当数量的黄金。"
397955 "条顿骑士说，远处的沼泽地深受魔鬼异教徒的摧残。如果你能摧毁异教徒的祭坛，那么你就是骑士团的朋友。"
397956 "条顿骑士说虽然你与异教有所纠葛，但他们也从你与异教徒的血战中感受到了你的虔诚。为了上帝的荣耀，他们将与你并肩作战。"
397957 "赫尔曼·冯·萨尔扎"
397958 "库曼人自东而来，声称他们刚从一名残忍的强敌手下逃出生天。他们的战士承诺，只要你为他们提供食物，让他们的家人不至于饿肚子，他们就会为你效力。 "
397959 "每次向库曼人进贡 500 食物即可争取到一个部落加入你的队伍。每加入一个部落即可在城堡获得 5 名精锐钦察。"
397960 "库曼人请求提供食物。他们说，东边实在过于危险，他们只得被迫丢下了饲养的牲畜。"
397961 "库曼人对你心怀感激，他们承诺为你效力。"
397962 "在城堡可以获得 5 名精锐钦察了。进贡更多食物即可获得更多精锐钦察。"
397963 "用一点粮食和肉就换来了库曼部族的支持，这笔交易很划算。他们成为了一支听命于你的强大军队。"
397964 "库曼人的故事似乎并不可信。据他们所说，遥远的东方崛起了一支大军，且已征服了不少远方的帝国。不过谨慎一点终归是明智之举。"
397965 "前来的库曼人越来越多，在他们的描述中，他们目睹了整支军队被围歼，整个部落都被卖为奴隶。能让如此凶悍的库曼人都萌生出逃跑的念头，想必敌人真如地狱的恶鬼一般恐怖。"
397966 "从东边涌来的库曼人难民潮有所放缓。也许危机已经解除。"
397967 "与你结盟的库曼部族正在集结备战。你的慷慨解囊也许会为你的领地赢得一线生机。"
397968 "你的人民对众多库曼人的到来表现出了忧虑，并要求立即对其采取措施。不管遥远的东方到底有什么样的凶神恶煞，都比不上家门口的这群豺狼虎豹更让人忧心忡忡。"
397969 "攻击库曼人或无视人民的呼声。发起攻击会失去所有与你结盟的库曼部族，但会增加人民对你的支持 (获得 +25 人口)。"
397970 "你的声明一清二楚：你这里不欢迎库曼人。你的人民心满意足，更加愿意为你效力。"
397971 "人口上限提升 25。"
397972 "你的岳父，库曼军阀可泰安在你的领地边境吃了闭门羹。他宣称你背信弃义，在他们走投无路之际背叛了他的人民。"
397973 "你的岳父，库曼军阀可泰安来了，他向你讲述了一个血腥的故事，而故事的主角是一个名为“蒙古人”的民族。他的人民走投无路，而你的善意让他心怀感激，因此他承诺为你效力。"
397974 "库曼人已经别无选择。既然这里不欢迎他们，他们就只能靠武力硬闯了。这恰恰证明了，你对他们的不信任是正确的。"
397975 "库曼人的攻势减弱了。不管怎样，迫使他们西行的元凶一定是已经离开了。"
397976 "自弗拉基米尔大帝的时代以来，诺夫哥罗德一直都是一个自由的城市。斯维亚托斯拉夫·弗谢沃洛多维奇备受此城民兵的拥戴，进而拥有了精锐的长矛兵和掷矛手。他的骑兵也同样装备精良，足以与披甲的贵族铁骑抗衡。"
397977 "凭借坚固的要塞和装备精良的步兵以及顽强的战士，弗拉基米尔长期坚守通往罗斯的东部要道。想把尤里·弗谢沃洛多维奇从这座防守严密的边境重城中赶走不是一件容易的事情。"
397978 "虽然基辅曾多次遭到占领和洗劫，但在所有忠诚的皇家卫队心中，它仍然是罗斯的首都。如果能够废黜“红色”弗谢沃洛德，你的叔叔就能成为你在这座城市中的得力盟友。"
397979 "加利奇位于波兰和匈牙利的交界处，这里的统治者是年轻的王公丹尼洛·罗曼诺维奇。此地拥有着丰富的农业资源，并能够为大规模的骑兵军队提供牧场。"
397980 "“红色”弗谢沃洛德逃走了，你的叔叔姆斯季斯拉夫接管了基辅。现在你可以使用这座城市的大学了。"
397981 "可以使用基辅的大学了。已研究皇家卫队，已强化步兵。"
397982 "你迫使诺夫哥罗德市议会废黜了斯维亚托斯拉夫，并让他的兄弟雅罗斯拉夫接管了这座城市。"
397983 "这座城市的财物填满了你的金库。已研究塔盾，已强化长矛兵与掷矛手。"
397984 "你已废黜尤里·弗谢沃洛多维奇并指派他的哥哥康斯坦丁接管弗拉基米尔。他会成为东部边境的可靠盟友。"
397985 "已研究马镫与协议，已强化骑兵与步兵。"
397986 "哈利奇的丹尼洛向你投降，并宣誓成为你忠实的盟友。没有理由怀疑这位年轻的王公。"
397987 "已研究贵族特权与列克提克遗产。骑士的费用降低，且轻型骑兵可造成践踏伤害。"
397988 "基辅的姆斯季斯拉夫"
397989 "诺夫哥罗德的雅罗斯拉夫"
397990 "弗拉基米尔的康斯坦丁"
397991 "偌大的基辅在铁蹄肆虐下土崩瓦解。河岸上，战士们的尸体已经腐烂发臭，而王公也下落不明。 "
397992 "诺夫哥罗德已经被摧毁，王公也已被处决。"
397993 "弗拉基米尔陷入一片火海。王公死在了残破的城墙上。"
397994 "哈利奇已化为一片废墟，王公的尸体挂在了残破的城墙上。"
397995 "姆斯季斯拉夫·罗曼诺维奇"
397996 "雅罗斯拉夫·弗谢沃洛多维奇"
397997 "康斯坦丁·弗谢沃洛多维奇"
397998 "丹尼洛·罗曼诺维奇"
397999 "一批来自东方的人抵达了基辅。他们自称是大汗的使者，而他们的大汗正是波斯和库曼汗国的征服者。他们承诺，如果罗斯的王公们向大汗效忠，那么大汗的军队就不会入侵这里的土地。 "
398000 "“红色”弗谢沃洛德下令将他们处死了。"
398001 "你的叔叔下令将他们处死了。"
398002 "无论从东方来犯的是何种精兵强将，你都只能孤军应对。罗斯的其他王公并不支持你。"
398003 "无论从东方来犯的是何种精兵强将，你都不是孤军奋战。你的盟友已经集结了军队。他们会在你的城市与你会合。"
398004 "这支军队自东方而来，声势浩大，他们自称为“蒙古人”。他们和之前那些游牧掠夺者没什么不同——都不是罗斯人的对手。"
398005 "敌人遭受了重创，正在撤退。趁胜追击，一举摧毁他们！一场大胜就在眼前了，“勇者”姆斯季斯拉夫！"
398006 "蒙古人的数量远远超出了我们的想象！这是他们的陷阱！"
398007 "在蒙古人的入侵下，你克服重重困难幸存了下来。尽管罗斯被夷为平地，但自废墟下也会有新的政权随之树立。这片土地再也容不下众多王公，而只能有一位统治者：沙皇。"
398008 "继续战斗！在撤退的同时消耗入侵者。"
398009 "没有库曼部落留下来加入你的部队。"
398010 "生产<b>皇家卫队<b> (<cost>)\n步兵单位。<i>升级：攻击力、护甲 (铁匠铺)；速度 (兵营)；生产速度 (城堡)；提升抵抗僧侣的能力 (修道院)。<i>\n<hp> <attack> <armor> <piercearmor> <range>"
398011 "+ 不要失去城堡。"
398012 "生产<b>精锐皇家卫队<b> (<cost>)\n步兵单位。<i>升级：攻击力、护甲 (铁匠铺)；速度 (兵营)；生产速度 (城堡)；提升抵抗僧侣的能力 (修道院)。<i>\n<hp> <attack> <armor> <piercearmor> <range>"
398013 "升级到<b>精锐皇家卫队<b> (<cost>)\n将你的皇家卫队升级，生产更为强大的精锐皇家卫队。"
398014 "升级为精锐皇家卫队"
398015 "精锐皇家卫队"
398016 "皇家卫队"

// Mstislav (1203)

399071 "姆斯季斯拉夫打量着烟雾缭绕的大厅，里边人声嘈杂，挤满了远房亲戚。他不禁思考与其待在这还不然追击库曼人来的安全。"
399072 "库曼人至少还正直些，不会在他背后捅刀子。"
399073 "表面上，大家簇拥在他的周围祝贺他屡战屡胜以及迎娶库曼军阀可泰安的女儿。但姆斯季斯拉夫明白，自己虽然现在一时间风光无限，可名声总是与期待相随，而这期待往往非常昂贵。"
399074 "他那个也叫做姆斯季斯拉夫的叔叔前来觐见，从鞠躬的样子就看得出来，他对于自己的地位低于这个年轻的侄子颇为不爽，至少目前看来如此。只见他抓着侄子的胳膊，会意地点点头，提醒他的侄子，基辅依然是奸诈的“红色”弗谢沃洛德说了算。"
399075 "这位叔叔继续说道，一个懂事的侄子当然会利用他的非凡声望，让他慷慨的叔叔在那座城市重掌大权。"
399076 "身为晚辈的姆斯季斯拉夫点头应允。"
399077 "随后到来的是大窝弗谢沃洛德的两个儿子，他的权力和领地都很大，却也不够他的八个儿子来瓜分。多年来，他野心勃勃的后代一直让所有罗斯人头疼不已。今天来的这两位是雅罗斯拉夫和康斯坦丁，他们此行的目的是希望姆斯季斯拉夫帮助废黜他们在北方两个公国的兄弟。"
399078 "姆斯季斯拉夫再次点头应允。"
399079 "几个小时后，庆典活动结束时，他瞥了一眼自己的妻子，她在腼腆地对着一群直勾勾盯着她看的贵族们微笑。这位库曼可汗的女儿对于罗斯人的政治手腕有多少了解呢？"
399080 "在东部草原统治她的人民并不是什么复杂的事情，无非就是弱肉强食。然而，姆斯季斯拉夫不禁好奇，像库曼这样的草原民族怎么还没有推翻争吵不休、四分五裂的罗斯人政权？"
399081 "不过这个问题也只是在姆斯季斯拉夫的脑中一闪而过，因为他还有很多更紧迫的事情要去处理，他今晚许下了很多承诺。"
399091 "经过在迦勒迦河上的大战后，“勇者”姆斯季斯拉夫带着残部疲惫不堪地回来了。他们经过罗斯人的城市时听不到一丁点教堂的钟声，因为所有人都预料到蒙古人隔天就会到来，届时会有更多人被杀，更多地方被破坏。"
399092 "奇迹出现了！入侵者没有到来。"
399093 "罗斯的那些王公们争吵不休，在姆斯季斯拉夫王公眼中就是一盘散沙，面对如此强大的威胁，他们根本不可能团结在一起。但是蒙古人没有乘胜追击，这是个教训，再过几年这个教训就要和姆斯季斯拉夫一起进入坟墓了。"
399094 "姆斯季斯拉夫因病去世时身边一个亲人都没有：他们当时正在忙着争夺他留下的领土。罗斯各王公兵戎相见，为自我毁灭埋下了种子。"
399095 "不会有第二次机会了。"
399096 "蒙古人将会卷土重来。"

//
// Constantine XI (1453)
//

398101 "君士坦丁堡"
398102 "热那亚加拉塔"
398103 "奥斯曼人"
398104 "1. 你的人口上限为 500 人，可以同时研究城堡时代和帝王时代的科技。\n\n2. 拜占庭科技树已经过调整。你无法训练重装骑士/游侠、骆驼骑兵、大型战舰、炮舰或交易单位。你也无法建造大多数建筑或农田。\n\n3. 敌人的围攻是有节奏的。利用战斗之间的间隙来重建防守、收集资源，并壮大你的军队以抵御下一次进攻。\n\n4. 保护修道院中的圣物。这些圣物是唯一的黄金来源。\n\n5. 牲畜被屠杀完后，就需要靠鱼来喂饱你的人民了。\n\n6. 石料可以在散落于城市各处的古代废墟中找到。\n\n7. 随着持续而来的围攻，可用的资源将会变得紧缺。使用市场来交易所需要的资源，不过你得知道，物价膨胀在持久的围攻战中是必然的。\n\n8. 你可以在圣索菲亚大教堂 (纪念碑) 研究独特科技。\n\n9. 防御可能需要所有的男人和女人。你可以分派的任何村民都可以驻防，当作额外的火力，但注意不要失去他们。村民无法被替代。\n\n10. 完成次要任务，获得奖励和额外的单位。如果没有这些优势，你不可能成功阻止奥斯曼人。但是要注意，根据情况的不同，并非每个任务都建议完成，也不是都可以完成的。某些任务可能存在极高的风险，因此不要去尝试。\n\n11. 利用好所拥有或找到的任何大型战舰。这些威尼斯和热那亚的船只在奥斯曼舰队面前几乎无懈可击，并且可以把敌人的火力从你的喷火船上引开。"
398105 "侦察兵报告：\n\n- 曾经辉煌无比的罗马帝国，现在只剩下了君士坦丁堡。经历了数十年的衰退，又在 1204 年经受了十字军战士的洗劫，如今的君士坦丁堡也只是一个空壳而已。当年的集会场所与竞技场已不见踪影，许多小型村庄取代了它们的位置。\n\n- 这座城市三面环海，连接陆路的一面还耸立着坚实的狄奥多西城墙，易守难攻的地形让这座城市存活了数百年。不过，这里的城墙还没有经受过加农炮的考验。\n\n- 布拉赫奈的宫殿位于外城墙的北部区域。这里是由狄奥多西防线在后来延伸而成，所以不像其他周边区域一样设置了双重防线。此地驻守着训练有素的罗马部队，由卢卡斯·诺塔拉斯统领。\n\n- 布拉赫奈的南边是查瑞休斯之门，由意大利部队把守。领头者是一位声名显赫、经验丰富的队长——乔瓦尼·朱斯蒂尼亚尼，出身于热那亚。意大利的骑兵与弓兵令人闻风丧胆，他们甚至会使用轻型手炮。\n\n- 朱斯蒂尼亚尼的脚下是莱克斯河，河水穿过了城市的大部分区域。再往南是圣罗马努斯之门、雷西奥斯之门、军门与金门。这几处据点由罗马部队驻守，领头者是君士坦丁十一世的表亲——狄奥斐卢斯·巴列奥略。\n\n- 在君士坦丁堡城内还有一片古老的君士坦丁堡城墙，为这里又增添了一道防御工事。北边是意大利区，有一座港口可以俯瞰整个金角湾，一大片宁静的海洋守住了东面。在城市南面也有其他港口，它们处于海墙的守护之下。东岸港口的北部是巨城废墟，竞技场也位于其中。\n\n- 最后是城市的核心卫城，屹立于半岛之巅，此处设有最后一道防线。神圣智慧教堂，即圣索菲亚大教堂也位于此处。决不能让土耳其人踏入这座神圣的教堂。\n\n- 土耳其人在安纳托利亚海岸的西边、北边以及东边建立了营地。他们用箭船设下封锁线，控制住了博斯普鲁斯和马尔马拉海。土耳其的陆军部队有剑士、骑兵与骑射手，但震慑力最强的是苏丹亲兵与手推炮。一千多年来，这座城市从未让入侵者踏入一步，这回也必须如此。"
398106 "狄奥斐卢斯·巴列奥略"
398107 "红衣主教伊西多尔"
398108 "圣索菲亚大教堂"
398109 "洛梅利诺市长"
398110 "苏丹穆罕默德"
398111 "苏莱曼·巴尔塔奥卢的旗舰"
398112 "哈姆扎贝伊的旗舰"
398113 "扎加诺斯帕夏"
398114 "哈利尔帕夏"
398115 "卢卡斯·诺塔拉斯"
398116 "奥尔罕·切拉比"
398117 "加布里埃莱·特雷维萨诺"
398118 "乔瓦尼·朱斯蒂尼亚尼"
398119 "君士坦丁十一世"
398120 "<Variable 1> 四月<Variable 2>"
398121 "<Variable 1> 五月<Variable 2>"
398122 "<Variable 1> 六月<Variable 2>"
398123 "+ 决不能让土耳其人占领神圣的圣索菲亚大教堂。"
398124 "+ 保护圣索菲亚大教堂。"
398125 "+ 君士坦丁十一世皇帝必须存活。"
398126 "+ 君士坦丁十一世必须存活。"
398127 "+ 存活至炎热的夏季，等待西边的十字军战士将土耳其人赶出战场。"
398128 "+ 存活至 1453 年 6 月 1 日。"
398129 "可以在目标页面 (F6) 查看次要目标"
398130 "%d 后土耳其人来袭。"
398131 "%d 后攻击结束。"
398132 "<BLUE>将军：陛下，贪婪的土耳其人穆罕默德率领他的邪恶大军朝我们来了。以圣母之名，我们将赶走这些土耳其异教徒，保卫君士坦丁堡！"
398133 "<GREY>距离土耳其人发动进攻还有一点时间，你可以在这段时间内调兵遣将、训练单位、研究科技、建造防御工事以及收集资源。"
398134 "<BLUE>将军：异教徒来了！让土耳其人看看我们基督徒的决心！"
398135 "<BLUE>将军：土耳其人跑了！让他们走吧。重建工作刻不容缓，我们要在他们下一次发动进攻前做好准备。"
398136 "<BLUE>将军：攻城和守城是一场节奏上的对抗。当土耳其人撤退时，我们就要收集资源，在他们下一次进攻前修复防御工事。我们就在城墙和教堂附近过夜，保持警惕。"
398137 "<BLUE>将军：异教徒又来了！将士们，挡住他们！"
398138 "<BLUE>将军：他们跑了！收拾一下尸体，准备好应对下一次进攻..."
398139 "<BLUE>将军：土耳其人派出了最强的苏丹亲兵来对付我们！我们要让这些叛教的前基督徒们尝到背弃上帝的代价！"
398140 "<BLUE>将军：土耳其人派箭船来对付我们的海墙！向高塔加派人手，出动喷火船！让我们把土耳其的水手全部淹死！"
398141 "- 在博斯普鲁斯海峡找到保卫利安德塔的热那亚人。"
398142 "- 派遣部队前往加拉塔市长处商谈结盟事宜。"
398143 "- 杀死加拉塔附近的奥斯曼指挥官扎加诺斯帕夏，获得加拉塔的支持。"
398144 "- 击沉奥斯曼将军苏莱曼·巴尔塔奥卢的旗舰。"
398145 "- 击沉奥斯曼将军哈姆扎贝伊的旗舰。"
398146 "- 摧毁北边的奥斯曼码头，阻止对方的运船行动。"
398147 "- 突袭奥斯曼营地并击伤土耳其苏丹来激励将士们。这次突袭的执行者将有去无回。"
398148 "<BLUE>将军：陛下，自天主教仪式将我们的教会与罗马统一后，伟大的圣索菲亚大教堂已沉寂多时。尽管如此，您仍需想方设法鼓舞神圣穹顶下的人民。"
398149 "<GREY>你可以在圣索菲亚大教堂 (纪念碑) 研究强大的独特科技。"
398150 "<BLUE>将军：陛下驾崩了！继续战斗，罗马人！我们要和陛下一起慷慨赴死！"
398151 "<BLUE>将军：大势已去！快跑吧，罗马人！别成了异教徒的奴隶！"
398152 "<BLUE>将军：布拉赫奈已经沦陷！基督徒们，履行你们的职责，为基督和圣母光荣战死吧！"
398153 "<BLUE>将军：查瑞休斯之门被攻破了！将士们，守住缺口！不要让贪婪的土耳其人闯进你们的家园！"
398154 "<BLUE>将军：异教徒攻破了圣罗马努斯之门！将士们，坚守阵地，挡住这些该死的敌人！"
398155 "<BLUE>将军：雷西奥斯之门被攻破了！愿圣母保佑我们！"
398156 "<BLUE>将军：异教徒已经打到了城市中心！基督徒们，战斗吧！难道此时此刻你们还惜命吗？"
398157 "<BLUE>将军：坚持住，罗马的子民，为我们的上帝而战！一千四百年来所有的罗马先辈都在注视着你们！"
398158 "<BLUE>将军：加拉塔的市长把利益置于基督教徒的荣誉之上。我们应该派人去说服他加入我们。"
398159 "<YELLOW>市长：我不希望土耳其人继续践踏你的城市，正如我不希望他们在我的城市烧杀抢掠一样，但公开支持你就意味着热那亚向土耳其宣战，这不是我能做主的。"
398160 "<YELLOW>市长：如果你能保护我不被土耳其帕夏扎加诺斯伤害，我可以在暗中助你一臂之力。如果你能杀了他，我就能在暗中起到更大的作用。"
398161 "<YELLOW>市长：我的人不能直接和土耳其人开战，但如果有叛教徒要给你送钱、送粮，甚至送你几条船，那我就管不着了。"
398163 "<BLUE>将军：指挥舰队的是两名土耳其帕夏。如果我们痛击他们的旗舰，士兵们就会振作起来，英勇战斗。"
398164 "<BLUE>将军：土耳其将军已葬身大海！"
398165 "<BLUE>将军：土耳其帕夏和他的那艘诅咒之船一道沉入了大海！"
398166 "<BLUE>将军：大人，那个狡猾的土耳其人知道自己无法突破我们的海上屏障，所以他把船只从陆路运到了金角湾。我们必须要阻止他，不然巨港一定会失守的！"
398167 "<BLUE>将军：我们挫败了土耳其人从侧翼包抄的企图，如果他们的船只由此方向靠近，我们无需对此有任何忌惮。"
398168 "<BLUE>将军：好消息，大人！罗马教皇派来了援军。不过他们必须得突破土耳其人严密的封锁线，但愿这是一支强大的十字军先锋部队！"
398169 "<BLUE>将军：大人，我有个大胆的想法，大胆到听起来有些鲁莽，不知您意下如何。如果我们派人闯入土耳其营地，即便只是让苏丹王受点皮外伤，也能向土耳其人和我们的士兵展示我们的决心。当然，您派去的人必然是有去无回了。"
398170 "<BLUE>将军：那位伟大的土耳其人穆罕默德负伤了，我们的战士欢欣鼓舞！他们将会怀揣饱满的斗志继续战斗！那些为胜利而牺牲的将士们，主的身边将留有你们的特殊席位！"
398171 "<BLUE>将军：将士们，再坚持一下！土耳其人的意志力已经接近极限了！我感觉到了！"
398172 "<BLUE>将军：跑了！他们终于跑了！再也不会回来了！"
398173 "<BLUE>将军：圣母看到了我们的祈祷，我们赢得了伟大的胜利！异教徒终于被清出了我们的土地，君士坦丁堡将永远信奉基督！"
398174 "<BLUE>将军：热那亚将军乔瓦尼·朱斯蒂尼亚尼率领一队同胞指挥中路。"
398175 "<BLUE>将军：这位正统的土耳其苏丹拥有一批追随者，虽然他们是受诅咒的异教徒，但他们会与我们并肩作战。毕竟，如果他们被活捉，土耳其的穆罕默德会让他们感受超越死亡的痛苦。"
398176 "<BLUE>将军：在这座城市中，威尼斯人和热那亚人的地盘居高临下，俯瞰金角湾的港口。注意那两艘意大利大型战舰。我们当下能够生产的任何一艘船都不是它们的对手。"
398177 "<BLUE>将军：你的堂弟狄奥斐卢斯率领我们剩余的精锐部队镇守南方。"
398178 "皇帝处境危急！"

// Constantine XI (1453)

399101 "随着军队登上古老的城墙，钟声响起。这些防御工事建于狄奥多西二世皇帝统治时期，一千多年以来一直保护着罗马帝国的这座最后堡垒。"
399102 "许多个世纪以来，这些城墙经受住了匈奴人、哥特人、波斯人、阿瓦尔人、保加利亚人和阿拉伯人的进攻。只有拉丁十字军能够攻下这座城市，但即便是他们，也是在城中出现叛徒的情况下才得手的。"
399103 "这些城墙一直完好无损，坚不可摧，千年来从未被攻破。不过这些城墙也从未面对过加农炮..."
399104 "入侵军队的指挥官苏丹穆罕默德对此心知肚明。城墙之下向西延伸数英里，是他的奥斯曼帝国军队的一排排帐篷和篝火。"
399105 "苏丹是来征服的——不惜一切代价夺取这座世界闻名的都城。为了胜利，牺牲再多士兵也在所不惜。但他也知道，自己的加农炮将是取得胜利的关键；这把钥匙可以打开这些坚固的城墙，让他如愿以偿地占领这座城市。"
399106 "苏丹站在他简陋的帐篷前，旁边立着一根挂着马尾的柱子，马尾在土耳其象征着战争。他下令攻击，手腕一挥，仿佛众多士兵、骑兵和加农炮只是他手指上挂着的一根绳子。"
399111 "事实是，奥斯曼帝国的军队击败了君士坦丁堡的守军..."
399112 "多个世纪以来一直坚不可摧的城墙被加农炮轰击得面目全非。密密麻麻的土耳其士兵爬过他们阵亡将士的尸体，丝毫没有退缩。尽管牺牲巨大，他们终于还是打开了一扇门，就这样进入了这座城市。为数不多的希腊和意大利士兵勇敢地坚守阵地，但最终被包围并被消灭。"
399113 "破晓时分，君士坦丁堡已被烧成了灰烬。金碧辉煌的圣索菲亚大教堂屹立了九个世纪，墙上那些金光闪闪、用珠宝点缀的装饰物被扯了下来。女人和孩子们挤在教堂里，恳求天使降临，手持正义之剑击败入侵者，但却遭到驱赶和绑缚。"
399114 "在一些更小的教堂，有人堵住了大门，疯狂地敲钟，向所有活着的士兵或者海上的船只发出信号——这里还有无辜的人。他们坚守岗位，祈求着不可能到来的拯救。贪婪的土耳其士兵疯狂进行掠夺，攻破并摧毁了教堂大门。"
399115 "几个小时后，随着教堂最后的钟声敲响，千年的君士坦丁堡——罗马帝国的最后时光终究烟消云散了......"

//
// Fetih (1453)
//

398201 "君士坦丁堡"
398202 "罗马军队"
398203 "热那亚加拉塔"
398204 "西方人"
398205 "军需官"
398206 "1. 你的人口上限为 500 人，且开局时所有的科技均已研究完成。利用丰富的资源快速搭建好基地，开始横扫这片土地吧。\n\n2. 奥斯曼军需官在东西两端的陆路和海路设置了补给路线。使用贸易车和贸易船与军需官展开贸易，补足你的经济需求。\n\n3. 君士坦丁堡的防御工事分为好几层。攻破城墙时，要确保自己有足够的力量维持住攻势并击溃敌人。如果无法维持，那就试试引诱敌人来攻击你的营地。\n\n4. 奥斯曼舰队就在附近等待穆罕默德发出谕令。\n\n5. 在西北面组建海军部队可以绕过敌方的海墙。"
398207 "侦察兵报告：\n\n- 奥斯曼的军队和奥斯曼的领土一样，被博斯普鲁斯海峡一分为二，将君士坦丁堡夹在其间。穆罕默德必须亲手组建陆军和海军部队，并赶在西方援军到来之前攻破君士坦丁堡。\n\n- 虽然君士坦丁堡 (紫色) 已不复当年的兴盛，但它仍是世界关注的中心，令征服者们魂牵梦萦。这座城三面环海，连接陆地的一面耸立着坚实的狄奥多西城墙。守护此地的是罗马军队 (蓝色) 以及一小股由西方人 (红色) 组成的部队，他们受罗马皇帝之托前来助阵。\n\n- 城中有几处关键地标。布拉赫奈的宫殿位于外墙的北部，此处与周边其他区域不同，并没有设置双层防御工事。而在城内有君士坦丁之墙额外提供的一层防御。北边是意大利区，设有可以俯瞰金角湾的港口，平静海面的另一端是中立的加拉塔 (黄色)。东边则通过一大片海域守住了金角湾。半岛南端还有数个港口。\n\n- 城市的核心区域屹立于半岛之巅，设有最后一层防御工事守护。穆罕默德的征服目标——圣索菲亚大教堂就在此处。"
398208 "<Date> 四月 <Year>"
398209 "<Date> 五月 <Year>"
398210 "<Date> 六月 <Year>"
398211 "+ 占领圣索菲亚大教堂。"
398212 "+ 杀死君士坦丁十一世。"
398213 "- 损失单位数少于 500 (剩余 <Remaining>)。"
398214 "<GREEN>穆罕默德二世：总有一天，君士坦丁堡将被征服，而这份荣耀归属于攻克它的将军，归属于他的士兵。"
398215 "<GREEN>穆罕默德二世：这一天即将到来。"
398216 "<GREEN>穆罕默德二世：城墙被攻破了！推进！"
398217 "<GREEN>穆罕默德二世：继续战斗！进入市中心！"
398218 "<GREEN>“征服者”穆罕默德二世：我看到了世人渴求的欲望之果。为了我们的丰功伟业，再次推进！"
398219 "<GREEN>穆罕默德二世：这场战斗的硕果已是我囊中之物！"
398220 "<GREEN>穆罕默德二世：西方人正试图将增援部队带入这座城市。击沉他们的船！"
398221 "<GREEN>穆罕默德二世：西方人来到这里是为了拯救他们的城市。我失败了！撤退！撤退！"
398222 "<GREEN>穆罕默德二世：罗马人封锁了金角湾，但我可以在他们的防御工事后面建立我的舰队。"
398223 "<GREEN>穆罕默德二世：西方人很快就会来这里。我们的时间不多了！"
398224 "+ 摧毁所有拜占庭城堡。"
398225 "+ 杀死奥尔罕•切拉比。"
398226 "+ 杀死狄奥斐卢斯·巴列奥略。"
398227 "+ 杀死乔瓦尼·朱斯蒂尼亚尼。"
398228 "- 向加拉塔进贡 1000 黄金以占领殖民地。"
398229 "- 摧毁加拉塔。"

// Fetih (1453)

399121 "据说当穆罕默德成为苏丹王之时，信奉基督教的欧洲各国宫廷都在庆祝。"
399122 "他们怎能不庆祝呢？"
399123 "没有任何迹象表明这位 21 岁的君主能够比肩他功绩卓著的祖辈们。他们从安纳托利亚一路征服到了巴尔干，只剩下君士坦丁堡做着最后的负隅顽抗。"
399124 "但穆罕默德并不像他的祖辈们那样强大且能干，他为人轻浮，喜好享乐。"
399125 "他的父亲穆拉德甚至试图退位并将王权授予他，以此逼迫这位年轻的继位者变得成熟。"
399126 "穆罕默德立即请求父亲重新掌权。"
399127 "不过，当穆拉德去世后，穆罕默德被迫成为苏丹王。"
399128 "穆罕默德知道很多人都怀疑他的能力，他必须证明自己配得上苏丹王这个位置，于是选择了最难实现的目标。"
399129 "他选择去征服这世上人人都想摘的“红苹果”，就是不可征服之地——君士坦丁堡。"
399131 "穆罕默德给手下士兵三天时间来洗劫这座城市。第三天，他下令信众聚集在圣索菲亚大教堂的布道坛进行祷告。"
399132 "在欧洲的宫廷和教堂里，人们因为穆罕默德的名字而颤抖。而在穆斯林世界，则为了他的胜利而大肆庆祝。他们称他为：“费提赫”——即征服者。"
399133 "没有人会再怀疑穆罕默德了。"

//
// Shimazu (1545)
//

398401 "伊东氏"
398402 "龙造寺氏"
398403 "大友氏"
398404 "小型氏族与海盗"
398405 "幕府将军"
398406 "韩国"
398407 "南蛮"
398408 "1. 你的人口上限为 150。\n\n2. 单位已调整至与日本战国时期相符的状态。请密切留意单位数据。例如，长矛兵现在是基础步兵。\n\n3. 单位之间的克制关系已发生变化。长矛兵克制骑马武士，骑马武士克制藤弓兵，藤弓兵克制长矛兵。日本武士是你麾下最强大的单位，但他们会受到远程攻击重创。\n\n4. 虽然骑射手和火枪手不是战场上的主力，但在数量够多时破坏力也很惊人。\n\n5. 忍者是轻甲单位，但可以立刻杀死比自己强大得多的日本武士或英雄。不过他们在对抗常规单位时排不上用场。\n\n6. 建造南蛮区后，可以在攻城武器厂训练火枪手。\n\n7. 向幕府将军献上贡品可以延后他发动攻击的时间，太早迎接他的怒火并非明智之举。\n\n8. 可供建筑的空间有限。攻击附近岛屿的小型氏族可以获得更多空间，获取更多资源。\n\n9. 完成南蛮任务并非必选项，不过完成后可以获得强力单位与科技。"
398409 "侦察兵报告：\n\n- 你所在的岛津氏统治着九州岛西南部的萨摩省。作为源氏的后裔，你们一族已经统治了这里两百多年。然而变革的时候到了，是时候扩张领地，征服整个九州岛了。\n\n- 伊东氏 (紫色) 控制着九州东南部的两个省 (大隅和日向)。在幕府政治体系中属于中游势力，他们的主战单位是长矛手、步弓手与日本武士。\n\n- 龙造寺氏 (黄色) 是九州的新兴势力，在击败了少贰氏后入主九州西北部地区。他们依靠马上日本武士与步兵部队来守护麾下的身份 (肥前、筑后和肥后)。\n\n- 大友氏 (蓝色) 是九州东北部的老牌大型氏族，因数世纪前曾奋力抵御蒙古入侵而闻名。不过，大友氏的大名对外国思想并不排斥，还会招募南蛮人为其效力。大友氏组建了传统日本军队与南蛮雇佣兵的混合部队来守护麾下的省份 (丰后、丰前与筑前)，还会让足轻装备火器。\n\n- 还有其他小型氏族与倭寇海盗也在九州与周边的岛屿扎根。对于颇具野心的大名来说，既可以选择与这些小型氏族进行贸易，也可以直接征服他们攫取资源。无所顾忌的领主甚至还会前往东边的四国岛招募天下闻名的村上海盗。\n\n- 虽然统治日本的幕府将军远在京都，但他在东北边的毛利氏中颇具影响力。尽管从毛利氏领土赶来九州并不容易，但愤怒的幕府将军可能会派出一支庞大的军队压境而来。征服省份、摧毁日本建筑以及与南蛮结盟都会提高幕府将军的愤怒值。\n\n- 朝鲜王国位于九州岛的西北边，长久以来都是倭寇海盗的劫掠目标。劫掠海岸可以获得丰厚的利润，但想要落实行动则需要大量的船只，才能击败数量不多但实力强大的朝鲜海军。\n\n- 最后是南蛮，也就是南方的蛮族，据说他们的据点是远南的种子岛。虽然他们可以为你提供有趣的援助，但与这些外国人结盟会提高幕府将军的愤怒值。"
398410 "岛津贵久"
398411 "伊东义祐"
398412 "龙造寺隆信"
398413 "大友宗麟"
398414 "蛰居族"
398415 "佛教僧侣"
398416 "这是一个变革的时代。萨摩省一直一来都在为岛津氏提供食物，但新的机会已经到来。你正在与其他氏族交战中，而不少外国人则已经抵达南部岛屿。"
398417 "你仍应该小心幕府将军的力量。尽管他的统治是从远在天边的京都延伸过来的，但你们之间依然必有一战。做好击败他的准备，以确保你对九州九省的统治地位。"
398418 "大名的传统是在大战后举行赏头仪式，以根据家臣杀死的敌人数论功行赏。因此，有必要保留黄金储备来奖励你的战士。"
398419 "每次击杀都会扣减你的黄金。注意维持黄金储备量，确保有钱支付报酬。"
398420 "你的日本武士对于自己杀敌没有获得黄金奖赏而感到失望。他们很快就会离开并加入你的敌人。"
398421 "你太久没有奖励你的武士的杀敌行为。他们背叛了你，加入了你的敌人。"
398422 "随着你的势力在九州蓬勃发展，你可能会引起幕府将军的愤怒。激进的行为或让外国人进入日本会激发他的愤怒。向他献上礼物和贡品，这有助于平息他的怒火。"
398423 "京都的友好官员将继续监视幕府将军的情绪，并在他即将发动入侵时发出警告。"
398424 "征讨省份与破坏敌方建筑会提高幕府将军的愤怒值。献上贡品可以平息他的愤怒。"
398425 "向在京都的幕府将军及其宫廷官员送礼，有助于平息幕府将军的愤怒，并为你争取更多时间。"
398426 "向幕府将军进贡可平息他的愤怒。"
398427 "幕府将军对你的进贡十分满意。"
398428 "幕府将军的愤怒值越来越高。向京都送些礼物可能是明智之举。"
398429 "幕府将军的愤怒值越来越高。做好应对其入侵的准备可能是明智之举。"
398430 "幕府将军召集了忠于他的本州氏族。他开始动员一支强大的军队入侵九州。到了反抗幕府将军的时候了。"
398431 "幕府将军派出了一支大军来征服九州。"
398432 "岛津与南蛮外国人的友谊引起了幕府将军的怀疑。他质疑为什么岛津人放弃了我们的传统。当然，他也害怕你的火药武器。"
398433 "继续加深与南蛮的联系会提高幕府将军的愤怒值，但也能获得更高的回报。"
398434 "不必要地破坏皇帝的土地是可耻的。相反，以敌人的城堡为目标则是英明之举。如果一座城堡受到严重破坏，它的驻军以及周围的省份将被迫屈服于你。"
398435 "你已经征服了这座城堡和周围的省份。派遣村民来修复攻城造成的伤害。"
398436 "你的目标是征服九州剩余的七个省份。"
398437 "只有持有幕府将军红印许可证的船只才允许从事海上贸易。这些所谓的红印船的船长可以沿九州海岸线往来穿梭。"
398438 "你的渔民在船只遗骸中发现了贵重物品。"
398439 "你已经找到了村上海盗的隐秘海湾。他们为岛津氏族提供龙舟服务。"
398440 "从南方来的奇怪大胡子男人登陆了种子岛。这些南蛮，或南方野蛮人，拥有不寻常的船只和武器，并且正在宣扬一种奇怪的宗教。"
398441 "也许前往种子岛去接触下这些野蛮人不无裨益。"
398442 "南蛮人有一种令人厌恶的、不经常洗澡而散发的臭味，但他们的武器和行事方式很有趣。他们的船长要求在岛津的土地上建造一个南蛮区，以便进行贸易。"
398443 "这会是某种潜在关系的第一步，但也会提高幕府将军的愤怒值。"
398444 "现在可以建造南蛮区 (大商站) 了。完成此建造可加深你与葡萄牙人的关系，并获得火药武器。"
398445 "南蛮人有奇怪的行事方式，但他们也为你的领地带来了财富和枪支。"
398446 "现在可以在攻城武器厂训练火枪手了，也可以建造贸易船了。"
398447 "南蛮船长要求你允许传教士在民众中宣扬他们的宗教。"
398448 "建造修道院可获得更多的欧洲科技与单位。"
398449 "你的许多武士都信奉这种叫做基督教的新宗教。传教士现在可以被派去向其他氏族宣讲上帝的圣言。这将取悦南蛮人，并促使他们分享他们的技术。"
398450 "你现在也可以招募外国雇佣兵——在马背上使用枪支的可怕兵种。"
398451 "现在可以在修道院训练传教士与西班牙征服者了。招降敌人可获得额外奖励。"
398452 "因为你们的土地已经成为基督教充满前景的立足点，南蛮船长提供了他的卡拉维尔战舰服务。这是一种比日本目前已知的任何船只都更强大的舰船。"
398453 "岛津与南蛮的友谊带来了更多的优势。只要支付一定的钱财，外国人就能在城堡提供生产改进火绳枪的知识。"
398454 "可以研究火绳枪独特科技了。"
398455 "南蛮造船匠在码头提供他们的知识。研究造船匠将使你最终能够建造大型战舰。"
398456 "可以研究造船匠了。研究造船匠可解锁更多码头科技。"
398457 "九州的另外三个主要氏族是东南沿海的伊东氏、北部和西部的龙造寺氏以及东北部的大友氏。还有一些较小的氏族居住在九州附近的岛屿和东部的四国岛。"
398458 "大友氏已经接受了南蛮的行事方式。他们现在是外国宗教的追随者，为他们的士兵配备了南蛮武器。"
398459 "位于九州西北部的朝鲜王国长期以来一直是和光海盗的战利品来源。突袭朝鲜将为你提供战利品，充实你的国库。"
398460 "朝鲜海军比日本已知的任何海军都要先进得多。他们的龟甲船很难被击败。"
398461 "毛利氏族居住在东北部本州的西部边缘。他们受到幕府将军的保护，因此目前不可能对他们开战。"
398462 "一些小氏族占据了东部的四国岛。可以征服他们以获得这个岛屿的资源。"
398463 "任意大名都以长枪轻足或长矛兵作为前排部队。只需消耗食物和木材就可以生产，所以应该以此兵种来构成你军队的主力。他们对骑兵最有效，但容易受到日本武士和步弓手的攻击。"
398464 "长矛兵比看上去要强大，用途也更广。建议用长矛兵来作为部队的核心。"
398465 "长弓轻足是一种最基础的远程部队，擅长对付其他步兵。他们很容易受到骑兵和距离很近的步兵武士的攻击。"
398466 "武士是你的精锐步兵，只能在城堡里训练。他们是通用型的士兵，且比长矛兵更强壮。他们很容易受到远程单位和近战忍者刺客的攻击。"
398467 "骑马武士是你的战士中最强壮的。矮小的马匹需要负担起武士护甲的重量，这意味着此兵种的速度并不快，但仍然可以扭转战局，尤其是在远离长矛兵的情况下。"
398468 "忍者是笼罩着神秘色彩的轻型护甲单位，但是如果让他们接近目标，就能发起一击必杀的致命攻击。最适合用来对付日本武士和英雄单位。"
398469 "日本武士曾经以骑马射箭的方式战斗。但现在，只有部分人还拥有这项技艺。如果这些骑射手能在远距离作战，就不用担心他们会受到有效的反击，但训练和装备他们的成本高昂。"
398470 "日本武士英雄是一种特殊的家臣，可以在城堡招募。招募英雄成本高昂且非常耗时，但英雄却是日本最精锐的战士。"
398471 "可以在市场招募好奇的商人。这些善于观察的平民可以四处旅行而不引起怀疑，是非常优秀的间谍。"
398472 "捕鱼船是坚固的船只，可用于探索岛屿。当其抵达船只遗骸附近时，会有好奇的渔民找回有价值的小饰品和其他补给品。"
398473 "伊东氏投降。"
398474 "龙造寺氏投降"
398475 "大友氏投降。"
398476 "九州的所有氏族现在都臣服于岛津氏族。击败幕府将军的军队，维护你的独立性。"
398477 "幕府将军的军队已经被打败了。他不会再打扰岛津氏族了。但九州内仍有一些其他氏族。"
398478 "九州的所有氏族都已臣服于岛津氏族。甚至幕府将军也被岛津的武装力量打倒了。"
398479 "你已经开始自由游戏。完成游戏后，可以在城镇中心用特殊科技宣告胜利来退出剧本。"
398480 "已研究战船与炮舰。现在可以研究大型战舰了。"
398481 "年份：公元 <Year> 年"
398482 "幕府将军的愤怒值：<Ire>/100"
398483 "+ 统治九州的 <provinces>/9 个省份。"
398484 "+ 统治 <provinces>/9 个省份。"
398485 "+ 准备与幕府将军开战。"
398486 "+ 击败幕府将军。"
398487 "- 摧毁城堡可占领省份。"
398488 "- 向幕府将军进贡可平息他的愤怒。"
398489 "- 找到朱印船 (<Seal Ship Found>/5)。"
398490 "- 夺回船只遗骸 (<Shipwrecks Found>/5)。"
398491 "- 访问南蛮 (南方)。"
398492 "- 建造南蛮区 (大商站)，与南蛮进行贸易。"
398493 "- 建造修道院，让传教士传播基督教。"
398494 "- 招降敌人以获得收益 (已招降 <Conversions>/<conversions needed> 人)"
398495 "- 突袭朝鲜海岸。"
398496 "你已经开始自由游戏。完成游戏后，可以在城镇中心宣告胜利 (特殊科技) 来退出剧本。"
398497 "自由游戏：在城镇中心宣告胜利即可退出剧本。"
398498 "幕府将军的军队：<Military Population, 6>"
398499 "生产<b>情报商人<b> (<cost>)\n拥有敏锐观察力的商人，可以充当间谍。作为侦察兵，其移动速度较慢，但视野范围较大。不会受到敌方单位的攻击。"
398500 "生产<b>英雄<b> (<cost>)\n技艺精湛的剑圣 (使剑高手)。只有最强大的日本武士才有资格为最强盛的大名卖命。\n<hp> <attack> <armor> <piercearmor>"
398501 "宣布胜利"
398502 "%d 后幕府将军来袭。"
398503 "大名"

// Shimazu (1545)

399161 "足利幕府将军统治日本长达两个世纪。现在，氏族不再服从，陌生的外国人也来到了这些岛屿。"
399162 "你的岛津氏族统治九州的九省之一。你的氏族是第一代幕府将军源赖朝的后裔，颇受人们尊敬，其武士是日本最优秀的武士。"
399163 "如果氏族必须争夺幕府将军，那么你的氏族的主张比大部分的氏族都要强烈。你对统治九州的愿望也更强烈。"
399164 "是时候让岛津氏族重回他们应有的地位了。"
399171 "你已经击败了九州的对手，并挑战了实力强大的幕府将军。"
399172 "岛津氏族现在统治着九州的所有九个省，恢复了在这些岛屿上应有的地位。"

//
// Oda (1551)
//

398601 "织田氏"
398602 "武田氏"
398603 "上杉氏"
398604 "毛利氏"
398605 "大友氏"
398606 "长宗我部氏"
398607 "京都"
398608 "1. 你的人口上限为 200。\n\n2. 每个氏族都有不同的加成，且开局时会与不同的氏族处于交战状态。\n\n3. 完成氏族的次要目标可获得以下加成。\n\n4. 织田氏：城堡射程提升，驻扎的步兵可射箭。\n武田氏：骑兵的攻击速度加快，骑士系单位的护甲提升。\n上杉氏：步兵的攻击力提升。\n毛利氏：村民变得更强。\n大友氏：火药单位的准确度提升。\n长宗我部氏：资源持续时间增加。\n\n5. 每个氏族都可以在城镇中心研究一项特殊科技。\n\n6. 在困难难度下，你必须在时间耗尽前击败所有氏族。"
398609 "侦察兵报告：\n\n- 织田氏 (黄色)：日本武士与步兵的成本更低，且训练速度更快。\n身处日本国内征伐最为剧烈的地区，织田氏要想存活下来，就必须拥有过人的手腕。织田氏对于民兵尤为重视，只要拥有才能，哪怕只是足轻也能获得提拔，担任重要职务。织田氏与上杉氏、毛利氏和长宗我部氏处于交战状态。\n\n- 武田氏 (红色)：骑兵可发动冲锋攻击，且骑兵攻击力较高。\n在冲突不断的本州中东部地区，骄傲的武田氏并不打算和平度日。想要统一日本，武田氏就必须大规模发动战争，且不断训练精英骑兵。这就是武田氏之道。武田氏与上杉氏、毛利氏和长宗我部氏处于交战状态。\n\n- 上杉氏 (紫色)：日本武士可逐渐恢复生命值，还能造成范围伤害，并免疫招降。可以先于其他势力训练精锐日本武士。拥有英雄上杉谦信，他可以通过战斗升级。\n上杉氏是一群虔诚的战士，他们的领袖是令人闻风丧胆的“越后之龙”上杉谦信。此人勇武无双，正是战神偏爱上杉氏的最有力证明！上杉氏与织田氏、武田氏和大友氏处于交战状态。\n\n- 毛利氏 (橙色)：船只拥有更高的生命值，且成本更低。可以建造犯罪网络和爆炸陷阱，且能在犯罪网络中招募商人、破坏者与忍者。\n毛利氏位于本州西端，受地理位置影响，他们将目光投向了大海......也学会了用暗影之下的手段来增强自身的力量。他们的历史就是一部充斥着诡计和暗杀的篇章，这使他们能够在自己的犯罪网络中招募到行事无所顾忌的人才。毛利氏与织田氏、武田氏和大友氏处于交战状态。\n\n- 大友氏 (蓝色)：可以训练传教士与精锐西班牙征服者。可以建造大商站。可以先于其他势力训练火枪手与炮舰。\n大友氏统治着日本最西边的九州。虽然海洋为他们提供了庇护，但也增大了大友氏向东边扩张的难度。由于与其他氏族距离较远，大友氏获得了不少好处：大友氏是第一个欢迎好奇的南蛮人的氏族，这些外国人来自南方，故称为“南蛮人”。大友氏与上杉氏、毛利氏和长宗我部氏处于交战状态。\n\n- 长宗我部氏 (绿色)：弓兵和骑射手拥有更远的射程。伐木工和农民可以生产黄金。可以先于其他势力训练重装骑射手。\n长宗我部氏孤居于四国岛上，与其他地区隔绝开来，但他们并没有因此而陷入贫困。四国岛拥有丰富的矿产与木材资源，为长宗我部氏打造强悍的弓兵提供了支持。虽然长宗我部氏在本州的立足点脆弱不堪，但一旦站稳脚跟，就能成为他们向外扩张的支点。长宗我部氏与织田氏、武田氏和大友氏处于交战状态。"
398610 "<b>织田氏<b>\n日本武士与步兵的成本更低，且训练速度更快。与上杉氏、毛利氏和长宗我部氏处于交战状态。"
398611 "<b>武田氏<b>\n骑兵可发动冲锋攻击，且骑兵攻击力较高。与上杉氏、毛利氏和长宗我部氏处于交战状态。"
398612 "<b>上杉氏<b>\n日本武士可逐渐恢复生命值，还能造成范围伤害，并免疫招降。可以先于其他势力训练精锐日本武士。拥有英雄单位上杉谦信，该单位可以通过战斗升级。与织田氏、武田氏和大友氏处于交战状态。"
398613 "<b>毛利氏<b>\n船只拥有更高的生命值，且成本更低。可以建造犯罪网络，且能在犯罪网络中招募商人、破坏者与忍者。与织田氏、武田氏和大友氏处于交战状态。"
398614 "<b>大友氏<b>\n可以训练传教士与精锐西班牙征服者。可以建造大商站。可以先于其他势力训练火枪手与炮舰。无法收集圣物。与上杉氏、毛利氏和长宗我部氏处于交战状态。"
398615 "<b>长宗我部氏<b>\n步弓手和骑射手拥有更远的射程。伐木工和农民可以生产黄金。可以先于其他势力训练重装骑射手。与织田氏、武田氏和大友氏处于交战状态。"
398616 "+ 在皇宫选择一个氏族。"
398617 "- 查看侦察兵报告了解每个氏族的详细信息。"
398618 "+ 击败 <Factions Defeated>/4 个氏族。"
398619 "- 在你进入帝王时代前击败一个氏族。"
398620 "- 在某个氏族进入帝王时代前将其击败。"
398621 "- 取得 <Relics Captured>/6 件圣物。"
398622 "- 击杀数比死亡数多 <Kill Ratio>/100。"
398623 "- 招降 <Conversions>/20 个单位。"
398624 "- 先于其他氏族进入帝王时代。"
398625 "在皇宫选择你的氏族。要了解每个氏族，请阅读“侦察兵”。"
398626 "织田氏族生活在日本一个冲突不断的地区，他们必须足智多谋才能在这里生存。织田氏族特别重视平民士兵，但凡这些足轻之中有天赋异禀之人，他们都会加以提拔并委之重任。"
398627 "织田氏与上杉氏、毛利氏和长宗我部氏处于交战状态。日本武士与步兵的成本更低，且训练速度更快。"
398628 "显赫的武田氏族雄踞战乱不断地本州岛的中东部地区。如果武田氏族想要统一日本，他们就必须投入更广大的战争，训练精良的骑兵部队。这就是武田氏族的处世之道。"
398629 "武田氏与上杉氏、毛利氏和长宗我部氏处于交战状态。骑兵可发动冲锋攻击，且攻击力较高。"
398630 "上杉氏是一群虔诚的战士，他们的领袖是令人闻风丧胆的“越后之龙”上杉谦信。此人勇武无双，正是战神偏爱上杉氏的最有力证明！"
398631 "上杉氏与织田氏、武田氏和大友氏处于交战状态。日本武士可逐渐恢复生命值，还能造成范围伤害，并免疫招降。可以先于其他势力训练精锐日本武士。拥有英雄单位上杉谦信，该单位可以通过战斗升级。"
398632 "因为生活在本州岛的西端，毛利氏族顺其自然地将目光投向了大海……并在暗处发挥他们的力量。他们的历史就是一部充斥着诡计和暗杀的篇章，这使他们能够在犯罪网络中招募到使用非常手段的奇人。"
398633 "毛利氏与织田氏、武田氏和大友氏处于交战状态。毛利氏的船只素质更强。可以建造犯罪网络，且能在犯罪网络中招募商人、破坏者与忍者。"
398634 "大友氏族统治着远在西部的九州岛。海洋为他们提供了庇护，但也阻碍了他们向东扩张。与其他氏族相距较远带来的好处是：大友氏族是第一个欢迎充满好奇心的南蛮人 (来自南方的外国人) 的氏族。"
398635 "大友氏与上杉氏、毛利氏和长宗我部氏处于交战状态。可以训练传教士与精锐西班牙征服者。可以建造大商站。可以先于其他势力训练火枪手与炮舰。"
398636 "长宗我部氏孤居于四国岛上，与其他地区隔绝开来，但他们并没有因此而陷入贫困。四国岛拥有丰富的矿产与木材资源，为长宗我部氏打造强悍的弓兵提供了支持。虽然长宗我部氏在本州的立足点脆弱不堪，但一旦站稳脚跟，就能成为他们向外扩张的支点。"
398637 "长宗我部氏与织田氏、武田氏和大友氏处于交战状态。步弓手和骑射手拥有更远的射程。伐木工和农民可以生产黄金。可以先于其他势力训练重装骑射手。"
398638 "你渴望成为全日本的幕府将军，但许多氏族挡住了你的道路。打败他们，所有人都将屈服于你。"
398639 "你日益强大的实力让其他氏族感到恐惧。他们搁置了分歧，联合起来对抗你。毫不例外，他们也会像你的以往的敌人一样被你消灭。"
398640 "其他氏族均已献降，虽然心有不甘，他们也只得接受你成为幕府将军的天命。"
398641 "罪犯网络是毛利氏族的特殊建筑。消息灵通的商人、破坏者和忍者都可以在罪犯网络中招募。"
398642 "大友氏族可以在修道院训练传教士和精锐西班牙征服者，但他们无法收集佛教圣物。"
398643 "上杉谦信的技能会随着战斗不断精进。记得多派他上战场。"
398644 "上杉谦信变得更强了。"
398645 "上杉谦信处境危急。"
398646 "上杉谦信已战死。"
398647 "城堡的射程提升。驻扎的步兵现在可以发射火箭了。"
398648 "骑兵的攻击速度提升，骑士系单位的护甲提升。"
398649 "步兵的攻击力提升。"
398650 "村民变得更强了。"
398651 "火药单位的准确度提升。"
398652 "资源持续时间延长。"
398653 "生产<b>情报商人<b> (<cost>)\n拥有敏锐观察力的商人，可以充当间谍。作为侦察兵，其移动速度较慢，但视野范围较大。不会受到敌方单位的攻击。"
398654 "生产<b>破坏者<b> (<cost>)\n带有炸药的爆破攻城单位。适于攻击建筑。不适于攻击其他单位。使用后会自爆\n<hp> <attack> <armor> <piercearmor> <range>"
398655 "犯罪网络"
398656 "建造<b>犯罪网络<b> (<cost>)\n用于训练特殊单位的建筑。\n<hp> <attack> <armor> <piercearmor> <range> <garrison>"
398657 "击败所有氏族剩余时间：%d。"
398658 "上杉谦信"
398659 "爆炸型陷阱"
398660 "建造<b>爆炸型陷阱<b> (<cost>)\n爆炸型陷阱可摧毁毫无防备的单位。"
398661 "织田信长"
398662 "武田信玄"
398663 "毛利吉成"
398664 "大友宗麟"
398665 "长宗我部国安"
398666 "一向一揆"
398667 "平民晋升"
398668 "战场奖杯"
398669 "车悬阵"
398670 "真正的纯净之地"
398671 "葡萄牙商人"
398672 "勤劳的农民"
398673 "研究<b>平民晋升<b> (<cost>)\n通过升级军事人才库，参军的人就会变得更多。人口上限+20。"
398674 "研究<b>战场奖杯<b> (<cost>)\n可在战场上赢得荣誉之外的奖励。杀死敌方单位可获得黄金。"
398675 "研究<b>车悬阵<b> (<cost>)\n训练和战术可提升精锐日本武士的移动速度。"
398676 "研究<b>真正的纯净之地<b> (<cost>)\n支援气势如虹的起义确有其好处。每个城镇中心 (最多 5 个) 可产生 5 名一向一揆，仅限一次。提升单位抵抗招降的能力。"
398677 "研究<b>葡萄牙商人<b> (<cost>)\n南蛮人带来的不止是枪炮和信仰。大商站可产出双倍资源。"
398678 "研究<b>勤劳的农民<b> (<cost>)\n四国的农民们向来吃苦耐劳。农民生产效率翻倍。"

// Nobunaga (1551)

399181 "花瓣飘落，仙鹤飞翔。"
399182 "幕府将军力量衰弱，日本四分五裂。各大氏族争权夺利，战争降临这片土地。"
399183 "你的氏族是众多氏族之一，但对幕府权力的主张比大多数氏族更为真实。"
399184 "征服各大氏族、统一日本并进行统治是你的命运。"
399185 "只有一只鹤会比其他鹤飞得更高。"
399191 "胜利就是你的命运。"
399192 "其他氏族都反对你，但他们只是像花瓣一样纷纷飘落在琵琶湖上。"
399193 "现在他们向你鞠躬，天皇称你为幕府将军。"
399194 "你统一了日本，开创了新的时代。"

//
// Drake (1572)
//

398701 "总督手下"
398702 "西班牙聚落"
398703 "逃亡黑奴"
398704 "原住民"
398705 "1. 通过夺取西班牙大型战舰和突袭敌方殖民地，便可掠夺黄金。若想突袭殖民地，需要杀死聚落内或岛上所有的总督手下并摧毁所有的塔楼。这样一来，德瑞克的手下就会夺走拓荒者们的财产。\n\n2. 复活节号是德瑞克的旗舰，找到水手便可升级该船。这艘船的炮击可以击穿多艘船只，灵活的走位是赢下海战的关键。然而，复活节号非常不善于对付陆上单位，尽量不要冒险靠海岸太近。\n\n3. 天鹅号是一艘独特的船，它可以夺取敌方的舰船。然而，天鹅号上的海军陆战队在登船后需要休息一段时间才能再次发起登船，所以最合适的策略是让体型更大的复活节号掩护天鹅号发动快速游击。\n\n4. 西班牙大型战舰上载满了金银财宝，他们甚至卸掉了加农炮来装载更多财物。因此这批战舰无法攻击，且速度非常缓慢。\n\n5. 速度更快的战船负责保护这些大型战舰。只要将这批护卫舰引开，就可以轻而易举地接舷并夺取大型战舰。\n\n6. 占领大型战舰后，德瑞克麾下的水手就会开始搬运战舰上的财宝，同时将战舰凿沉。此时需尽量避免战斗与损伤，确保能抢走尽量多的黄金。\n\n7. 探索西班牙大陆美洲并找到愿意加入德瑞克麾下的法国海盗与前非洲奴隶。这其中甚至可能有一两位英雄。"
398706 "侦察兵报告：\n\n- 法兰西斯·德瑞克已经带着两艘船和一队士兵来到了西班牙加勒比海。他手里有伊丽莎白女王颁发的私掠许可证，可以自由抢掠西班牙船只与港口。\n\n- 西班牙人统管着岛屿和大陆上的几个殖民地，还派遣一名总督来保护这几个殖民地免受海盗袭扰。不过要是总督的手下被杀死了，那西班牙聚落就会变成砧板上任人宰割的鱼肉。\n\n- 各个港口都穿梭着西班牙的运宝战舰，上面装满了从殖民地搜刮而来的金银财宝。这些战舰的速度缓慢，防御空虚，是劫掠的上好目标。不过它们也配置了护卫舰。\n\n- 盯上这些目标的人不止德瑞克，有好些胆大包天的人也蠢蠢欲动。德瑞克可以在岛屿和海岸上找到水手和士兵。同样，德瑞克还能找到称为马隆人的前奴隶，他们会加入德瑞克的麾下并向昔日的西班牙奴隶主发起复仇。\n\n- 最后，尤卡坦的丛林与其他大陆的偏远地区还有残存原住文明的活动痕迹。西班牙征服者们曾冒险深入其中寻求黄金，但绝大多数人再也没能回来。"
398707 "迭戈"
398708 "继尧姆·勒·特斯图"
398709 "阿拉瓦克战士"
398710 "西马伦战士"
398711 "水手"
398712 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：水手们，你们知道这片水域的对岸有什么吗？知道那片归属于西班牙的岛屿上有什么吗？前方等待着我们的是荣耀与冒险，还有最为重要的——黄金！我们要从那些西班牙恶魔手中夺走大把的黄金！"
398713 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：我的旗舰——复活节号，其名字取自日历中最为神圣的一天。它有着最为精简的船员配置和饱经风霜的甲板。"
398714 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：我需要招募一些水手负责操控绳索。啊，那里或许有不少能干的法兰西人和老霍金斯的一些手下。"
398715 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：是小天鹅号。可别掉以轻心！那艘船上搭载着一群实力恐怖的海军，他们可以强登西班牙大型战舰并将其轻易占领。"
398716 "复活节号"
398717 "天鹅号"
398718 "法兰西斯·德瑞克"
398719 "+ 掠夺 <!Gold Storage>/40,000 黄金。"
398720 "+ 法兰西斯·德瑞克必须存活。"
398721 "+ 复活节号和天鹅号必须存活。"
398722 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：我的复活节号！ 船长当与他的舰船共存亡！"
398723 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：我的宝贝天鹅号！ 船沉了，我的气运也到头了！"
398724 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：我输得一败涂地！"
398725 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：上船吧，兄弟！ 复活节号上还缺一个能干的水手！"
398726 "招募更多水手可以提升复活节号的实力。"
398727 "马隆人的前身是被迫背井离乡的非裔奴隶。现在的他们早已打破枷锁，获得了自由之身。"
398728 "年迈的传教士说原住民拒绝听从上帝的指引。他请求你带他离开这座岛屿。"
398729 "<BLUE>继尧姆·勒·特斯图：德雷克先生，我是继尧姆·勒·特斯图，这是我的荣幸。现在我们走吧。我太老了，不能等在棕榈树下消磨时光了。我的剑需要饮血！"
398730 "<BLUE>迭戈：西班牙人管你叫“恶龙”(El Draque)，并拿出赏金抓捕你。幸好你找到了朋友——我和我的马隆人伙伴！"
398731 "<BLUE>迭戈：我要给你看另一样东西，德雷克。我有一艘小船，我们可以乘船去劫掠巴拿马的太平洋海岸。"
398732 "<BLUE>迭戈：就算是死，我也要为自由而战！"
398733 "<BLUE>继尧姆·勒·特斯图：德雷克，别管我了，继续走吧！我活了一辈子了，我是为我所钟爱的事而死！"
398734 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：统领把他的加农炮存放在迪奥斯港的武器厂里。我们拿下那座堡垒，我们就会有加农炮！"
398735 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：在武器厂里找一门手推炮！"
398736 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：哈哈！我们会用西班牙人自己的武器和他们作战！"
398737 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：西班牙人在里奥阿查进行非洲人交易。我们拿下了那座堡垒，马隆人将与我们并肩作战。他们别无选择，这里离非洲太远了。"
398738 "英格兰人无法理解迷失的西班牙人。"
398739 "<BLUE>迭戈：他说他已经跟野蛮人一起生活好几个月了。谢天谢地，让他看到一个英格兰人。 "
398740 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：别管这些原住民。我们是来找西班牙人的，不要多管闲事。"
398741 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：西班牙人就是死人，他们在身上纹身和穿孔。想象一下，生活在异教徒中间，接受他们的行为方式！"
398742 "<BLUE>迭戈：我们许多人宁愿和这些所谓的异教徒一起自由自在地生活，也不要做西班牙人的奴隶。告诉我，德雷克，如果西班牙国王统治了英格兰，你还会这么认为吗？"
398743 "<BLUE>马隆：德雷克船长，我的妻子被人卖给了一位主人，他带着她去了另一片陆地。请帮我找到她。"
398744 "<BLUE>马隆：阿贝纳！我的爱人！真希望我能再次见到你。"
398745 "<BLUE>马隆：德雷克船长，谢谢你。我的妻子自由了。"
398746 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：总督在这里的人全都死了。这是拓荒者们说的。如果他们不给你惹麻烦，就饶他们一命。否则就杀了他们。"
398747 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：西班牙人，你们的统领再也不能保护你们了。把你们的钱币给我！我会派人来找，掘地三尺也在所不惜。"
398748 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：西班牙人，我不想杀人，如果你们胆敢反抗的话，我绝不留情。交出你们的钱币和珠宝！"
398749 "已掠夺波多黎各。"
398750 "已掠夺圣地亚哥。"
398751 "已掠夺特鲁希略。"
398752 "已掠夺格拉纳达。"
398753 "已掠夺波布拉塔。"
398754 "已掠夺古巴。"
398755 "已掠夺伊斯班尼奥拉岛。"
398756 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：洗劫西班牙堡垒！看看军官营房里有没有士兵们的军饷。"
398757 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：拿走火药和黄金！"
398758 "已掠夺韦拉克鲁斯。"
398759 "已掠夺迪奥斯港。"
398760 "已掠夺里奥阿查。"
398761 "已掠夺圣奥古斯丁。"
398762 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：这些毛驴从印加矿场驮运黄金和白银！"
398763 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：你们自由了。现在就和我并肩作战吧。"
398764 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：兄弟们，守住这艘缴获的大型战舰！我们必须把船上的货物先卸下来，然后把它凿沉！"
398765 "从大型战舰掠夺的黄金数。"
398766 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：在拿到宝藏之前，我们可不能弄沉这些大型战舰！ 使用天鹅号夺取下一艘舰船！"
398767 "复活节号的射程已提升。"
398768 "复活节号的速度已提升。"
398769 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：更多的人从普利茅斯过来了。毫无疑问，他们已经听说了这场劫掠，过来就是为了看看谣言是不是真的！"
398770 "一艘载着英格兰士兵的船已经抵达加勒比海。"
398771 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：喂，是大型战舰！那艘西班牙船装满了黄金！"
398772 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：喂，是大型战舰，兄弟们，快点靠近！"
398773 "自由游玩：删除复活节号即可退出剧本。"
398774 "<BLUE>法兰西斯·德瑞克：是的，西班牙人不是英格兰勇士的对手！我们要带着丰功伟绩回到亲爱的英格兰，让旱鸭子们羡慕忌妒我们口袋里满满的黄金吧！"
398775 "你已经开始自由游玩。当完成后，删除复活节号就能在剧本中获胜。"

// Drake (1572)

399201 "1572 年夏天，法兰西斯·德瑞克在海上航行了两个月后抵达加勒比海。"
399202 "从船上，他看到了岛屿升起的轮廓。这里是西班牙帝国命脉的一部分：这里是大型战舰的中转站，战舰上装满在秘鲁开采的金银。"
399203 "德瑞克知道，西班牙国王和他的总督都很贪婪。为了给黄金腾出更多空间，这些大型战舰上的加农炮被拆除了。"
399204 "由于自己的英格兰受到西班牙国王的威胁，德瑞克决定铤而走险，掠夺加勒比海并夺取这些没有武器装备的大型战舰。"
399205 "如果一切顺利，西班牙人根本不知道自己会受到什么袭击。"
399206 "而德瑞克会成为很有钱的人。"
399211 "法兰西斯·德瑞克在劫掠中给西班牙人制造了很多麻烦，以至于他们给他起了一个毁誉参半的名字：恶龙 (El Draque)。"
399212 "但德瑞克并没有停止下来。他随后又劫掠了加利福尼亚海岸，并进行了环球航行。然后在 1588 年，在他的协助下，西班牙无敌舰队被击败。"

// Xie An

399301 "两名男子在晋国宰相的府邸下了一局围棋。"
399302 "年长的谢安占据上风。谢安是一位温和而睿智的宰相，他对晋国的忠诚使他备受尊敬……他的能力也使他稳如东山。"
399303 "有一次，一位对手试图通过带领大军穿过京城来恐吓谢安。谢安岿然不动，冷静地看着对手，告诉他快把军队撤回去。"
399304 "山峦屹立不动，谢安亦是如此坚若磐石。在围棋对弈中，泰然自若的谢安赢得了胜利。"
399305 "与宰相对弈的是他的侄子谢玄，一位曾赢得多次战役的晋国名将。谢玄总是能在围棋上战胜他的叔叔。但这次却不大一样……"
399306 "沉重的忧虑压在谢玄的心头。"
399307 "近一个世纪以来，中国一直处于分裂状态，但这一局面正在开始改变。军阀苻坚已扫平北方诸国，妄图征服整个中国。"
399308 "苻坚如同围棋大师一般统治了棋盘。只有晋国尚未落入他的掌控。"
399309 "这正是让这位名将担忧的原因：晋国的防御重任落在了谢玄的肩上。他的叔叔将如此重要的任务交给了他。"
399310 "又一步棋……宰相再次扩大优势。"
399311 "“叔父，我的心思不在棋局上，”谢玄叹道。“今日您下得比我好多了。”"
399312 "“我之所以能赢，是因为我心态平稳，”叔叔答道。“你也必须如此。当你兵力不如对手时，你必须保持镇定。”"
399313 "棋局结束后，侄子向叔父行礼告别，然后离开府邸，前往淝水。在那里，晋国将抵御苻坚，这场战役将决定中国的命运。"
399314 "在前往战场的途中，谢玄思索着叔父对自己教诲的深意。"
399315 "而谢安则在想，他那任性的侄子是否会听从他的教诲……"
399316 "在其谋士朱序 (实际上是晋朝的间谍) 的误导下，苻坚——这位不可一世的北方征服者将他的军队撤出了淝水。"
399317 "他打算将晋军引诱过来，令其落入陷阱。然而，这样的战术行动超出了那些未经训练的新兵的能力范围。"
399318 "敌军误以为他们正在撤退，而朱序大喊“苻坚已败”更是强化了这一谣言，于是整支军队全线崩溃，乱作一团。"
399319 "在晋军的追击下，这位北方军阀逃回了他的都城。苻坚从此再也没有试图征服整个中国。不到两年后，他就被手下的一名将军勒死了。"
399320 "当谢安听到侄子获胜的消息时，他正在下另一局棋。这位一贯稳重的宰相依然表现出他那熟悉的平静，没有进行庆祝。"
399321 "棋局结束后，他回到卧室，激动之情才稍有显露：他进门时忘记了门槛，结果不小心撞上了，弄坏了自己的木屐。"
399322 "原来，稳如东山的人也会为大胜而激动不已。"


399401 "谢石"
399402 "慕容暐"
399403 "姚苌"
399404 "苻融"
399405 "苻坚"
399406 "1. 你的人口上限是 200 人。在困难难度下，你无法建造巨型投石车。\n\n2. 平衡防御并进攻敌方城镇中心，迫使敌方将军撤军。如果所有将军都撤军，苻坚将无法以全部兵力进攻。确保你已做好准备！\n\n3. 或者，专注于建造防御工事，包括城墙和城堡，并支援谢石。获胜的方法有很多。\n\n4. 补充谢石的防御，因为他无法再建造更多防御工事。他会训练部队，所以要向他贡献多余的资源。\n\n5. 你可以选择支持农民起义，贿赂敌人，并在敌后训练叛军。这些策略需要技巧和时机才能发挥最大效果。\n\n6. 使用斥候侦察敌人。你的敌人不会攻击他们。斥候还可以找到敌方领土上的叛军营地。\n\n7. 叛军营地可快速训练部队。除非与在敌方后方训练的叛军部队配合，否则支持农民起义不太可能成功。\n\n8. 这条河很宽。不要忽视建造水军来控制河流。\n\n9. 来自苻坚征服地区的难民藏在河中的岛屿上。如果及早发现，他们将能提供急需的经济支持。\n\n10. 当你有机会欺骗敌人时，要明智地利用这样的机会。"
399407 "斥候来报：\n\n- 由谢玄 (黄色) 和谢石 (红色) 指挥的晋军防守着淝水的东岸。河面宽阔，谢石在东边的三个渡口处进行了加固。\n\n- 侵略者苻坚 (蓝色) 需要时间集结大军。当他准备完毕后，将发动强大的渡河攻击。但是，如果他的将军撤退，可以激怒苻坚提前发动攻击。有一位被俘虏的前晋国将军在辅佐苻坚，名为朱序。\n\n- 苻坚的将军是他的先锋，已经在河的西岸扎营。尽管他们担任的角色很重要，但这些将军对苻坚的忠诚度并不高。慕容暐 (绿色) 是被苻坚征服的北方王国——燕国的废帝，姚苌 (青色) 则是另一个已灭亡王国——赵国的一位将军之子。苻融 (橙色) 是苻坚的弟弟，只有他才有理由保持忠诚。关于这些将军的军队详细情况，只能通过细作的观察获取。"
399408 "谢玄"
399409 "谢安"
399410 "朱序"
399411 "+ 准备迎接苻坚的进攻。"
399412 "+ 摧毁苻坚将军的城镇中心来迫使他们撤退。"
399413 "+ 摧毁城镇中心来击败将军。"
399414 "+ 世界奇观不能被摧毁。"
399415 "+ 击败苻坚。"
399416 "苻坚的军队：<Military Population, 6>"
399417 "- 击败三位将军，在苻坚准备好之前激怒他进攻。"
399418 "- 通过击败三位将军激怒苻坚进攻。"
399419 "- 将间谍安插在敌方营地。"
399420 "- 找到叛军 (<rebels found count>/2)。"
399421 "- 贿赂敌方将军 (<Bribe Amount> 黄金)。"
399422 "- 在世界奇观处发动叛乱。"
399423 "- 用闪光误导苻坚的军队。"
399424 "距离苻坚发动进攻还剩 %d。"
399425 "距离误导苻坚的军队还剩 %d。"
399426 "发动叛乱 (慕容暐)"
399427 "发动<b>叛乱 (慕容暐)<b> (<cost>)\n武装农民，在一位将军的基地发动叛乱。"
399428 "<BLUE>朱序：天王，河水挡住了我们进攻晋国的路。我们不能忘记曹操在赤壁的惨败。"
399429 "<BLUE>苻坚：呸！我的军队如此庞大，只需让骑兵把马鞭投入河里，就足以阻断河水！"
399430 "<YELLOW>谢安：侄儿，苻坚虽然有勇无谋，但即使是傻子，有足够的士兵和战马也能征服王国。我们士兵和战马都不多，但我们谢家历来都有其他手段……"
399431 "<YELLOW>谢安：苻坚的将军虽然强大，但却无心恋战。摧毁他们的营地，他们就会撤退。如果有足够多的将军离开，苻坚即使还没准备好，也会因为被激怒而提前发起进攻。"
399432 "<YELLOW>谢安：苻坚在他征服的土地上征招了六成的男子入伍。获得征招卡并不难。"
399433 "<YELLOW>谢安：这些人不会被怀疑，他们可以成为你在敌营中的眼线。"
399434 "<YELLOW>谢安：百姓们竭尽全力反抗苻坚的残暴统治。找到村庄里的叛军，你就能组建一支可突袭对岸敌人的部队。"
399435 "<YELLOW>谢安：你可以从这座村庄招募叛军。他们会比那些只为军饷而战的士兵更快地聚集到你的麾下。"
399436 "<BLUE>朱序：天王，晋国的防御比您的将军们预想的要强得多。"
399437 "<BLUE>苻坚：我已经征服了北方，不管有没有将军相助，我一定也会征服南方！"
399438 "<YELLOW>谢安：朱序在苻坚的军营中为我们效力。他向我们传递苻坚那边的进展情况。"
399439 "<YELLOW>谢安：假以时日，朱旭的渗透可能会为你带来情报以外的收获。"
399440 "<YELLOW>谢安：朱序说，敌国的将军收了贿赂就会撤退。但你只能贿赂一个，因为苻坚会震慑住其他将军。"
399441 "向一名敌国将军进贡黄金，使其撤退。花费会随着时间推移而增加。"
399442 "<YELLOW>谢安：通过向农民提供武器和援助，你可以在敌军营地发动叛乱。"
399443 "在世界奇观处研究“发动叛乱”，然后在敌军营地发动叛乱。敌军的所有村民都将变成由你指挥的士兵。"
399444 "<BLUE>朱序：天王，农民正在您的一位将军的营地发动叛乱！"
399445 "<BLUE>苻坚：让那个无能的将军去处理吧。我要看到一万颗人头挂在长矛上！"
399446 "<BLUE>苻坚：朱序，虽然有时你过于谨慎，但你总是能提供明智的建议。所以我在沿河行军时会征求你的意见。"
399447 "<YELLOW>谢安：我们的细作已经赢得了苻坚的信任。当敌人进攻时，你可以将他的军队引导至你选择的地点。"
399448 "稍后，你将能够误导苻坚的军队一段时间。建议你在一个伏击位置做好准备。"
399449 "<BLUE>苻坚：这是怎么回事？你们面对如此弱小的晋军竟然会逃跑？我根本不需要你们！这样剩下的人就可以分到更多战利品！"
399450 "<BLUE>苻坚：回来，你这个懦夫！等我解决完这里，我就会摧毁你的领地！"
399451 "<BLUE>苻坚：朱序，我们已经做好充分准备！在将军们把怯懦情绪传给我的大军之前，把军队派出去！"
399452 "<YELLOW>谢安：苻坚已经准备得差不多了。他很快就会打开大门，放出一支强大的军队来攻打我们。"
399453 "<BLUE>苻坚：朱序，我的军队现在比历史上任何一支军队都要强大！我们要向对岸进军！指挥军队为我赢得胜利！"
399454 "<YELLOW>谢安：敌军正在逼近。现在是朱序发挥作用的时候了。告诉他该把敌军派往哪里：让敌军远离来为你争取时间、在进攻时撤退，或是把敌军引入准备好的伏击地点。"
399455 "在有限的时间内，使用闪光来误导苻坚的军队。军队会在一段时间后恢复正常，再次发动攻击。"
399456 "<BLUE>苻坚：离晋国这么远，朱序……我希望你能有一个绝妙的计策来应对这一切。"
399457 "<BLUE>苻坚：他们为什么要跑？朱序，你到底在干什么？"
399458 "<BLUE>苻坚：直接进攻，朱序！我就喜欢这样！"
399459 "<BLUE>苻坚：朱序，我们稍后再讨论你的判断失误。现在我来指挥军队。进攻，我的士兵！进攻！ "
399460 "<BLUE>朱序：我们败了！想活命就赶紧逃吧！赶紧逃命！"
399461 "<BLUE>苻坚：天要亡我！"
399462 "<YELLOW>谢安：看看你的叔叔谢石，他的阵线已经出现了破绽。"
399463 "<RED>谢石：侄儿，我需要你的帮助。"
399464 "<YELLOW>谢安：修复谢石的防御工事，否则将无法阻止敌人渡河。"
399465 "<RED>谢石：我一个人无法守住所有的渡口！"
399466 "<RED>谢石：我正在竭尽所能，请帮帮我。"
399467 "<RED>谢石：敌人正在攻陷我的阵地！快来！"
399468 "<RED>谢石：我失败了。请继续战斗，不用管我。"
399469 "<YELLOW>谢安：赶快向皇帝传递消息，让他逃离京城。恐怕现在一切都完了。"
399470 "间谍"
399471 "占位符"
399472 "发动叛乱 (姚苌)"
399473 "发动<b>叛乱 (姚苌)<b> (<cost>)\n武装农民，在一位将军的基地发动叛乱。"
399474 "发动叛乱 (苻融)"
399475 "发动<b>叛乱 (苻融)<b> (<cost>)\n武装农民，在一位将军的基地发动叛乱。"
